## 工作动机、个人愿望
（1）问题：请给我们谈谈你自己的一些情况

回答：简要的描述你的相关工作经历以及你的一些特征，包括与人相处的能力和个人的性格特征。如果你一下子不能够确定面试者到底需要什么样的内容，你可以这样说：“有没有什么您特别感兴趣的范围？”

点评：企业以此来判断是否应该聘用你。通过你的谈论，可以看出你想的是如何为公司效力还是那些会影响工作的个人问题。当然，还可以知道你的一些背景。

（2）问题：你是哪年出生的？你是哪所大学毕业的？等等

回答：我是XXXX年出生的。我是XX大学毕业的。

点评：这类问题至为关键的是要针对每个问题简洁明了的回答，不可拖泥带水，也不必再加什么说明。完全不必再画蛇添足的说“我属X，今年XX岁”之类的话。至于专业等或许主考官接下来的问题就是针对此而言的，故而不必迫不及待和盘托出。

（3）问题：请谈一下你对公司的看法，为什么你想来公司工作？

回答：可根据你先前对该公司的情报收集，叙述一下你对公司的了解。适当的对公司的声誉、产品和发展情况予以赞美。还可以提提你为了了解公司的情况所做的努力然后就说你非常喜欢这个工作，而且你的能力也非常适合并能胜任这份工作。

点评：此问目的测试一下你对公司的了解和喜欢的程度，看看你的能力是否符合公司的要求和方向。看看你是真正地愿意为公司效力，还是仅仅冲着公司的福利、声望和工作的稳定。

（4）问题：你认为对你来说现在找一份工作是不是不太容易，或者你很需要这份工作？

回答：
1.是的。
2.我看不见得。

点评：
一般按1回答，一切便大功告成。
有些同学为了显示自己的“不卑不亢“，强调个人尊严，故按2回答。结果，用人单位打消了录用该生的念头，理由是：“此人比较傲“一句话，断送了该生一次较好的就业机会。

（5）问题：你是怎么应聘到我们公司的？

回答：贵公司是国际上有名的汽车工业公司，虽然我学的专业不是汽车专业，但我一直留意、关心贵公司的发展，特别是贵公司注重对员工的培训，更让我心动，另外象贵公司这样大的企业，我想是各种专业人才都需要的，便毅然前来应聘。

点评：该毕业生的专业虽然不是该公司紧缺的专业，但他分析了公司招聘职位的具体要求，认为可以应试该公司的某一种职位要求。（如管理、营销、秘书），如食品工程专业的求职面远不只局限于食品的加工企业，可延伸至饮品、酒类、保健品、调味品甚至酒楼等多个行业。都会有适合自己的职位。

（6）问题：请你谈谈对我单位的看法

回答：我对贵单位还没什么了解，故谈不出看法

点评：象这样的回答，一般面试不成功多，如你很想进入该单位，就不妨实地去单位“侦察”一番，或收集有关的资料。如有一位毕业生，他有意去国家进出口银行工作，便通过朋友的关系弄到了一本进出口银行的基本业务材料，从而在面试中对答如流，赢得了招聘单位的赏识。并能以自身的优势来说明为何应聘这工作，做到有的防矢，给主考官留下了深刻的印象。因此，收集资料，了解单位，可以帮助求职者认清主要方向，更精确，更客观地审视主聘单位，选择适合自己发展的单位，避免走弯路。

（7）问题：以你的资历条件，完全可以到大公司任职，你怎么想到我们小企业？

回答：
1.哎，没办法，一时没有应聘到大企业，况且，毕业时间又到了，否则只能回当地就业，因此先就业再说。
2.小企业有他自己的优势，在用人方面非常重视，自己虽然资历条件尚可，我想，在你们这样的企业更能发挥自己的作用。

点评：一个还未工作就想以后跳槽的员工，是无论如何不能指望他尽心尽力的干好工作的，因此，即使有此想法，也不能说出来，说不定工作后受到企业重用，本人的作用也发挥的特别好，而不想再走了呢？

（8）问题：你为什么希望到我们公司工作？

回答：我觉得贵公司力量雄厚，领导得力，上下一心，适于一切有才干的人发展。
忌：“我是学电子的，我到这里才是专业对口。”看情况而定。
“我来这里上班离家近。”
“我喜欢你们这儿。”
“听说你们公司月薪较高。”

点评：回答问题要从对方入题，引起对方好感，使对方感到你能尊重，关心公司的需要，愿为公司尽微薄之力。

（9）问题：如果本公司录用你，你最希望在哪个部门工作？

回答：
忌：“到哪个部门都行”
应：“本人希望到XX部门，但也很乐意接受公司的其他安排。

点评：不要说得太随意，太肯定。比较稳妥的办法是首先表明自己的志向和兴趣，再表示服从安排。

（10）问题：你愿意被外派工作吗？你愿意经常出差吗？

回答：愿意，反正我无牵无挂，到哪儿工作都可以。

点评：这是主试者通过提问来透露他要找的是什么样的人，此信息已经很明白地告诉你，他所期待的回答是什么。对于此类问题应聘者留意倾听。从“话中之话”中找出应试者实际需要的线索。

（11）问题：我怎样相信对这个职位你是最好的人选呢？

回答：根据这个职位的性质和我们刚才的谈话，我推断你需要的是工作积极的人，能够设定目标，不惧怕挑战的人。我就具有这些品质，让我再告诉你一些我在校时的经历，它们能说明我确实是你所需要的最好的人选。

点评：设身处地替面试官想一想，考虑一下招聘者需要什么样的人，你又在哪些方面符合他们的要求。根据要求，谈出自己应聘的优势。

（12）问题：如果我能给你任何你想要的工作，你会选择什么？你真正想做的是什么工作？

回答：就是这份工作。

点评：你可能觉得这是个怪问题，事实上常有这样的问题。这个问题是假设每个人都有未实现的梦想，都不能做他真正想做的事，亦即或多或少每个人都在妥协。若你真的谈了你的梦想，而他只会为圆你梦想的梦，而不录用你。因此，你确实要这份工作，那么参考答案只有一个。

（13）问题：为什么你还没有找到工作？

回答：我正在谨慎选择我的工作，本来我可以选择别的工作的，可是那些工作和现在这一个不同，我实在看不出它们会对我的事业进展有帮助。

点评：如果你真的拒绝了其他人的录取，那是再好不过了，如果其他企业都没有录取你，哪也不一定有问题。别人不能只因为你现在没有工作，就断定都没有人录取你，不要给人这样的错觉。

（14）问题：你对我们公司有多少了解？

回答：
1.完全不了解。
2.因为对贵公司有关方面相当有兴趣,所以才来应聘.

点评：若回答1.那就没有必要再说下去了，但录用的机会也就小了。最好的回答是2，这是公司想测试应聘者对公司的兴趣，关注程度，以后进公司工作的意愿的问题，因此，最好要稍稍记住公司的简介内容和招聘人事广告内容。

（15）问题：你对公司有何印象？

回答：感觉很好，在其他公司没有这样的感受。

点评：或者说出面试当天的印象就可以了，因为还没有正式进入公司上班，所以主试者也不会太过刁难。

（16）问题：你谈谈选择这份工作的动机？

回答：“这个职位刚好是我的专业对口，能把学的书本知识在实践中更好地应用。”
“我虽然学的专业与这职位有区别，但我对这方面的能力较强，相信自己能干好这份工作。

点评：这是测试面试者对这份工作的理解程度及热忱，并筛选因一时兴起而来应聘的人。

（17）问题：你家在外地，我们单位无住宿，你如何看待呢？

回答：家在外地，贵单位无住宿条件，这些都不影响我来应聘贵公司，住宿我可以自己解决，无须单位操心，我看重贵公司的发展前途。

点评：不要因为个人生活上的小问题，而错失良机。主试者也想看看你对困难的看法，自信心程度。

（18）问题：我们不限定固定职位，你认为自己最适合做什么？

回答：
忌：“公司安排我做什么就做什么！”太随意。
“理想的职位就是有机会让我一展专长，为公司的发展贡献自己的学识。”太空。
应：我学的是XX专业，我认为XX职位比较适合我。

点评：主试者问你问题，就是想要一个明确的参考答案，且明确的回答给人以有思想、有主见、有活力的印象。象上面的回答，是犯了一个错误，然而几乎每个人都会犯同样的错误，他们总是说自己干什么都可以。因此，回答这样的问题，干脆用自己的心里话表白，实事求是，至少让主试者听起来感到舒服些。

（19）问题：你希望从事什么样的工作？

回答：根据贵公司的招聘职位，我认为**职位可能比较适合我，有利于我的能力的发挥。当然，其他有些职位也是可做的，人贵在学习。

点评：应试者可以应聘的职位作出大致的设想，让主试人了解自己的抱负与努力方向。由于每个单位都有自己的人事政策，其工作安排未必能完全与求职者的愿望相一致，尤其对一个初出茅庐的大学生来说，从基层做起，从小事做起也是应该的。但是，又不能随便回答：“到哪里工作都可以。”这让人觉得像在“乞讨工作”，被人看轻。所以要掌握分寸。

（20）问题：你为什么要应聘我们公司？

回答：看了贵公司的广告及要求，感到自己比较符合公司的招聘条件，另外，对贵公司也有些了解，自己若能有幸成为贵公司的一员，是能有助于自己能力的发挥与发展的。

点评：这样的回答，可显示出自己积极进取的态度。在谈论用人单位时，态度要诚恳、谦和。不论大单位或小单位，都有其优胜和劣势，应试者应视其实际情况，提出自己的见解，不要牵强附会，如果一味往对方脸上贴金，反而会令人反感。

（21）问题：你在以前实习的公司从事什么样的工作？

回答：在具体说明对工作的理解程度和熟悉度时，回答要领有三个方面：担任的工作内容、职务、成绩三项。

点评：这个问题可以让公司知道面试者是否符合所要招聘的职位，以前在其他公司的职位是否重要，来判断应聘者的发展可能。

（22）问题：为何辞去原来的工作？

回答：工作地点离家较远，路上花费时间多，发生交通问题时，影响工作。贵公司的工作岗位更适合自己专业（个性）的发展。

点评：为了避免应聘者以相同的原因辞职，公司尽量能做到对这方面原因的了解，有助于创造一个良好的工作环境和人际氛围。因此，应聘者最好说出对方能信服的理由。如果自己确有缺点，要说出“将尽量克服自己缺点”，作为有信心改变这类情况的答复。

（23）问题：你为何选择应聘我们公司？

回答：我对贵公司有一定的了解，特别对公司的XX经营理念，产品质量及员工培训比较看好。

点评：为了表明应聘原因及工作意愿，应聘者在回答时最好要了解企业状况，不要笼统回答因为自己将来有发展，更不要回答为了安定等参考答案。

（24）问题：在公司想做什么样的工作？

回答：现在想在某工作方面冲刺，将来则希望能在某方面努力等。朝自己想要的目标陈述即可。

点评：同时招聘很多职种的公司，最有可能问到这样的问题，这是判断应聘者个人的能力倾向。面试者如果不论职种都回答“可以”的话，反而会让人怀疑工作态度。如果这家公司只招聘一个职种，还是被问到这个问题时，是为了确认应聘者有无犹豫，应聘者只要清楚的叙述自己想做的事就可以了。

（25）问题：你为何要跳槽？

回答：虽然在前面公司工作挺顺的，同事间合作也很愉快，但我感到贵公司更适合我的发展。

点评：公司根据你跳槽原因，意在了解你的就业动机。

（26）问题：请问你有什么样的工作观？

回答：我认为工作是为了实现自己的人生价值，发挥自己的最大潜能，解决自己的生活问题。

点评：此话是问工作在你的生活中意味着什么？为何而工作？从工作中得到了什么？几年后想变成怎样等。因此，别把它想得太复杂，可根据自己的具体情况回答。

（27）问题：你是否可以接受加班？

回答：我愿意接受挑战。在自己责任范围内的工作，不能算是加班。

点评：这是面试者针对应聘者的工作热忱而提的问题，因无理的加班不一定是好的。

（28）问题：你认为这份工作最重要的是什么？

回答：最重要的是对自己的挑战和提高。

点评：对工作要加上自己的看法。
兴趣、学业、优点、缺点

（29）问题：你现在最感兴趣的是什么？

回答：做个人网站，练习口语，但越做越感到自己知识欠缺。

点评：可以简述你的兴趣，及这个兴趣带给你个性或能力的正面效果。

（30）问题：空闲时喜欢什么消遣？

回答：看书、集邮、上网。有空与朋友聚聚聊聊也不错。

点评：对工作之外，拥有其他兴趣的应聘者较受欢迎。

（31）问题：你在自我调节方面做何种努力？

回答：一般情况下，我会听音乐来放松自己，若能约上几个朋友一起搞搞运动感觉也是很好的。

点评：听到这种提问，你可以舒坦地笑一下。此问是为了了解应聘者自我管理能力、自我调节、自我完善的能力。

（32）问题：你在学校里学了哪些课程？这些课程对所应聘的工作有些什么帮助？

回答：回答时只要将所学过的重要课程以及与所应聘的工作岗位有关的课程说出来就行了，不必把每一门课程都罗列出来。可稍为详细地介绍一下与应聘岗位有关的科目。

点评：不要强调所学科目会对今后的工作会有极大的作用，只着重强调打好了理论和技能基础。

问题；你有哪些兴趣爱好或具备什么资格证书？

回答：“书法、乐器、体育、集邮、唱歌、舞蹈等，如钢琴能达到十级水平。我还有打字达到A级，中英文都比较熟练，同时还有一张驾驶执照呢。”

点评：一个人的兴趣爱好，能显示他的多方面的才能和修养，这样的人除比别人多一种技能外，更重要的是，他们往往有进取心，有发散性的思维，比较热爱生活，另外，打字、计算机、口译证书、驾驶证、报关员证书等也可以作为技能，但一般要求有资格证书作证明，如果拥有这类操作性技能证书，则也是一张“硬派司”。在开放度极大的都市里，企业最欣赏的是一专多能的复合型人才。如没有，则说实话，如爱好广泛，但都不太精。

（33）问题：你的学习成绩如何？

回答：
“较好。”
“一般。”我在学校里除课堂上学习的知识外，比较喜欢扩充自己的其他方面的知识，对XX类的书也看了不少。

点评：对自己的学习成绩一定要如实回答。如果成绩优秀，应该用平和的口气，实事求是地介绍，决不可自我炫耀，让人觉得轻浮；如果成绩不好则应说明理由，或者哪门课程不好，隐瞒或欺骗，只会暴露自己的不良品行。总之，应表现出对学习的态度是认真的，努力的，对成绩又看得比较客观。这样即使你的成绩不太理想，主试人的反应也不会太强烈。

（34）问题：请谈一谈你的弱点。

回答：
我是一个完美主义者，总是追求事物完美无缺。
我对准时要求得非常严格。
我从不轻易放弃，以至有些固执。
我喜欢独立工作，而不喜欢主管领导在我的工作中安排一切。

点评：一般的策略是说出一些表面上是弱点，实际上却是优点的特征。当你在叙述个人弱点时，要能够说出过去的具体相关事例，来说明你的观点。这点非常重要。当然，你也可以说一个你明显的缺点，然后举出例子说明你是怎样克服这个缺点的。此问是主试者看看你是不是由于缺少某种经验、训练，甚至由于某些性格弱点而不能胜任工作。

（35）问题：请谈谈你的优点。

回答：我非常喜欢和善于学习新东西，在工作中有责任心，真诚，有热情，有灵活性，能够合理地安排时间使工作有条理、有效率，能够在紧张压力下工作等等。

点评：以上回答要有具体实例来证明你的说法。优点除了你的工作技能、具有的各类证书和实践经验外，主试者要想听的优点不见得是你最突出的优点，而应该是和你应聘的那份工作相关的优点，从中找出雇佣你的理由，同时可以知道你对自己的了解程度，看看你对自己有没有自信，以及你到底适合不适合这份工作。因此，你要精确地描述，不可泛泛说些无意义的话，例如，适应力强，具有幽默感，合群等等。

（36）问题：你认为自己最大的缺点是什么？

回答：我认为自己的长处是能够热衷于某件事情，并且始终乐此不疲，能够专心致志直到完成。从某方面来讲，这也是我的短处，有时过分热衷于某件事，有时对一些事的看法可能会有失偏颇。其实我也了解自己的这一点，因此，今后会经常反思和检讨的。

点评：
这个问题也是较难回答的，它考察你的应变能力的成分多于问题参考答案的本身。
一个人的最大的缺点可能对你的家人和朋友来讲更清楚一些，自己可能有时会意识不到，所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中。但是对一个大学生来说，应该能够意识到自己性格中的缺点。聘方知道你的优缺点就可以知道你是否能够适合某个职位。

（37）问题：你所取得的最大成就是什么？

回答：从你过去或目前的相关工作中，找出具体的实例来加以说明。如为了举办校园歌手比赛，成功地联系了一家企业作为赞助商，使比赛开展的很成功，或大三开始，自己边学习，边工作，勤工助学，生活不依靠父母，完全自立等等。

点评：进一步了解你的能力和背景，你要有备而去，想些可能成就比较小，但和他们的需求比较相关的一件成就来叙述。

（38）问题：请你说说在以前的工作上成功与失败的地方？

回答：
在学校里，我成功地组织了一次“创业与知识”的主题讨论会，得到了老师与同学的肯定，在组织中碰到了不少问题，但使我感到做任何事情，只要有信心，困难都会迎刃而解的。
在班级里，曾组织过一次活动，原来想活动肯定有意义，但实际上参加的人不多，活动是失败的，事后了解，有些同学对此活动不感兴趣。主观上找了原因，是和同学沟通不够，使我在以后工作中注意了凡事多与同学商量。

点评：成功的地方可举出目前为止的实绩，来强调对经历的自信，也可以叙述工作所带来的乐趣；失败经验可以说曾经遇到的业务或人际障碍，也可以将如何克服失败的经验说出来，并说出由失败中所得到的教训。

（39）问题：你的好朋友怎样形容你？

回答：他们说我开朗大方，对朋友的困难会尽力帮助，很有号召力，但有时不拘小节。

点评：这类问题是你表现自己的最好机会，不要错过。因此也最需要预先准备，否则你可能不知道从何说起，往往要想一会儿才答，或者随便回答，这两种情形都不会争取到好印象。

（40）问题：你在大学里的学习成绩不敢恭维，你如何解释呢？

回答：是的，我的学习成绩不是很理想，即学习分数不是很高，但我注重实践能力的锻炼，我已经实习过好几家企业，他们对我反映都不错。

点评：这类问题往往是一种“压迫法”的面试技巧，主试者故意提出应试者的弱点，令其尴尬，看他在压力之下怎样反应。故提到的弱点，不是问题关键所在。因此，应试者应沉着应付，想办法扭转劣势，表现出自己的急才与修养。

（41）问题：你认为你的优势在哪些方面？

回答：
1.我性格开朗活泼，善于与人沟通，有较强的亲和力，营销工作与管理工作比较适合我。
2．我和其他同学相比不是很活跃，可能最合适我的工作是财务与行政工作，我有信心做好这样的工作。

点评：回答2.他在面试者前谈了自己的“缺点”，显示了他的诚实和勇敢，他知道什么工作适合自己，显示了很强的自我意识，人家谈优点，他没有人云亦云，而坚持原则是财务与行政人员重要的素质之一。
工作经验、工作态度

（42）问题：你有什么社会实践经验？

回答：一年级暑假参加过学校的社会实践调查。调查“****”写了一篇《****》小论文。二、三年级时利用暑假（周末）、业余时间做英语家教，受到学生家长的好评。还曾在****公司、****公司打过工，这是企业对我的评价。

点评：现在的就业市场相当重视工作经验。如果应试者曾在假期或业余时间外出打工，积累了一定的社会工作经验，将会令用人单位更加满意，哪怕应试者的打工与求职的工作无关，如果应试者曾在大学里担任过一些学生工作或参加一些社团活动，也应作些介绍，表明自己具有一定的阅历与能力。用人单位都有这样的共识，具有社会经验的人往往比较成熟，能够更快地适应工作环境。

（43）问题：你为什么选择现在的学校和专业？

回答：高考填报志愿时，当然有好几个高校是我理想的选择。按高考进入现在的学校，它是我的选择之一，当然这个专业是我喜欢的专业。喜欢的、或感兴趣的专业，也是我学习的动力之一，事实上，通过四年的的学习生活，我对我的学校所学专业感觉很好。

点评：回答这一问题时，要对自己的学校和所学的专业有一种崇高和热爱的心情，并应抱有信心。随意菲薄母校和所学的专业是一种极不负责的态度，会引起别人的反感，甚至让人怀疑应试者是否有真才实学。

（44）问题：你比较喜欢独立工作还是集体工作？

回答：我对独立工作或集体工作没有什么偏好，如果工作比较接近团队工作，我会做的很愉快的。如工作需要相当的自主性，我也很喜欢负责那样的工作。

点评：如果你知道应聘的工作性质是自主的或需要依赖集体合作的，那么你可以顺势决定回答这个问题。但是如果你一无所知，不论你怎么回答都可能惹祸上身。因此，不要让自己必须在两者中抉择，你不必非得说出喜欢哪一种不可。

（45）问题：请你谈一下和本工作有关的工作经验

回答：如果你做过这一类工作，说出地点，并以具体的实例来说明你的工作成绩，不要用空洞的词语。如果你没有做过这类工作，就应强调你有能力来学做这个工作，你要表明你非常喜欢这个工作，也非常想学习新东西。尽可能把你过去经历中和这个工作有联系的内容提出来，尽可能将你具有的与这个工作有关联的技能提出来。

点评：此问题判断你能不能做这份工作。

（46）问题：若你到我们公司后，如何看待你本人的地位。

回答：
1.把自己当主人，能极大地发挥个人的潜能，与公司有共同的忧患意识。
2.不计较个人暂时得失，做到以公司利益为重，不急功近利或搞短期行为，在工作上任劳任怨、兢兢业业。
3.公司以真待我，我以诚回应。

点评：只有把“自己当主人”，才能干劲十足，激发活力，迸发才智，干出业绩，最终凭业绩成为该企业的主人。而如果这山望着那山高，不专心工作岗位，公司稍一陷入困境就辞职走人，只同甘不共苦，把自己当成打工仔，人格上就低人一等。

（47）问题：你希望在本公司工作多长时间？

回答：如果我们彼此感到满意的话，我将很乐意一直继续工作下去。

点评：一般情况下，公司都希望所提供的工作和氛围能使未来的雇员才华得到最大程度的发挥，而你也不乐意自己的大好时光耗费在一份自己不喜欢或不适合的工作上。因此这是一个比较好的回答。

（48）问题：你对本公司（或这份工作）有什么看法吗？

回答：我对贵公司（或这份工作）很感兴趣，很乐意在公司里发挥自己的潜能，我也相信以自己积极的心态，努力工作，在贵公司我会得以发展的。

点评：考官问这个问题的真正目的想要了解你能做这份工作吗？你在这公司工作安心吗？若你感到没有准备的话，你最好先说：“让我想一下”然后深呼吸放松，再做回答，这有助于增加你在回答问题时的自信。

（49）问题：你为什么要离开前一家单位？

回答：事实上，离开原来的单位对我来说是比较痛苦的选择，因为我在那里工作了x年之后（一段时间），与那里的领导和同事相处的非常好，同时，通过我的努力，也取得了大家的信任，大家不愿我离开。但是，我心中一直希望自己在xx领域内有所发展，由于客观原因，在前面的单位里一直没能实现这个愿望，所以我还是做出了这个选择，离开前一个单位。

点评：这个问题看起来较为简单，但回答要注意。你回答的如果不合适，对方就可能产生这样的想法，离开前一个单位是不是你不得已而为之，问题在你个人，你会因为同样或者类似的原因离开我们？因此，要避免过多的抱怨前一雇主。要强调自己个人发展需要的原因，不要归咎于别人。要让聘方相信，你在原单位也是工作出色，人际关系良好，但是为了你个人的某种理想和追求，你愿意到新公司工作。

（50）问题：你大学刚毕业，在相关工作经验方面较为欠缺你怎么看？

回答：
1.“不见得吧！”“我看未必”“不会！”“完全不是这么回事！”等等。
2．“这样的说法未必全对”“这样的看法值得探讨”“这样的说法有一定的道理，但恐怕不能完全接受。”等等。

点评：
1.象这样的回答方式虽然求职者也能表达清楚个人的想法并对主考官的设问进行反驳或申诉，但由于语气太过生硬，否定太过直接而会引起主考官的不悦。
2.在表达的过程中较为委婉地表示出自己的不同意见，不致会影响到主考官的情绪。

（51）问题：你如何看自己缺少工作经验这问题？

回答：
忌：“本人想到贵公司，目的也就是为了取得工作经验。”
应：“自己确实缺乏工作经验，在读书时，我就注意这个问题，作为学生、只能利用假期进行社会实践，到公司去打工，锻炼，平时勤工助学，曾在.XX公司工作过，这是XX公司对我的评价。”

点评：如何理解，如何解释缺少经验，缺少经验并不是毫无经验。一人在同一职位干了五年的人，并不意味着此人就具备了五年的经验，他极有可能只是将一年经验重复了五次而已。

（52）问题：你没有营销方面的经验，不是吗？

回答：
1.“我很喜欢营销方面的挑战，我会达到你们的要求，而且我也期望能扩大增长我的经验。营销这一行很吸引我，因为我适应力强，接受新知识能力又较快，我自信会干好营销工作的。”
2.“是啊，我是没有这方面的经验。”

点评：记住！如果这真的是一个问题，企业就不会请你来面试了。因此，不要按2.回答，按1.的回答显示了你的热忱和自信，无形中多了一些应征的可能，所以，要懂得化缺点为优点，转劣势为优势。
能力表现

（53）问题：你谈恋爱了吗？你如何看待大学生谈恋爱？

回答：没有。我个人认为大学生最好不要谈恋爱，因为大学生毕竟不是很成熟，自控力比较差，因恋爱荒废学业、不求上进的大有人在，大学生应集中精力搞好学业、锻炼能力。

点评：通过这个问题来考察应试者的成熟程度和处理生活事务的能力，考察应试者的人生观和价值观。因此，应提高认识的层次，从用人单位领导的角度思考问题。

（54）问题：你有能力胜任应聘的职位吗？

回答：没问题！这虽然较难，但是我会想办法做好的！对我来说这是一个新的挑战，我相信能够战胜它。
忌:“对不起，我缺乏经验，可能做不好吧？”“一个人做，恐怕我现在不行”
如果听到这种毫无生气与活力的话时，自然会在失望之余产生一种想法：“也许他是一个缺乏能力与自信的人吧！“

点评：掌握好谦虚的度，实在是一个大有学问的问题。中国的传统教育总是教导人们处事要谦虚，这方面的古训很多，“满招损，谦受益”；久而久之。一方面想出人头地，一方面又自觉不自觉的受这种思想的左右，不敢大胆的发表自己的意见，礼让过头，贬低自己。这种虚伪的过谦，特别在应聘外企中很不合时宜。往往弊大于利，适得其反。作为一个企业，理所当然的选择自信敬业的人。

（55）问题：依你现在的水平，恐怕能找到比我们企业更好的公司吧？

回答：
1.“YES”说明你这个人“身在曹营心在汉。”
2.“NO”说明你的能力有问题或是对自己自信心不足，总之你会左右为难。而如果你说“不知道”或“不清楚”。则又拒绝回答之嫌。
3.“不可一概而论。”
“或许我能找到比贵公司更好的企业，但别的企业或许在对人才培养方面不如贵公司重视，机会也不如贵公司多，或许我找不到更好的企业，我想珍惜已有的最为重要的。”

点评：象上面这个问题以3回答最好，可以说把一个“模糊”的参考答案抛给主考官，做到滴水不漏。这类问题的特点是主考官设定了一个特定的背景式条件，让求职者作出回答，有时任何一种条件参考答案都不是很理想，这时就需要用模糊语言表示。

（56）问题：你的面试通过了，现在我们签约。

回答：让我考虑一下，我要和父母商量过再决定。

点评：其实这是一种不成熟的回答，在应聘外企时不可取得，设想如果将来让这样的人代表公司和客户谈判，凡事都回公司请示报告，到手的生意也会飞了。该同学是一个条件很不错的人选，应聘的是一家非常出名的跨国公司。她走后，公司马上通知了“替补队员”（为防意外，公司面试人数比正式录取的人数总多1—2名）那位小伙子看完公司聘函立即签了约。他表示，我就想到该公司工作。待女孩子回来。说跟家人商量好了，同意签约，而此时，那个职位已招到新人，就是那位替补队员。所以当机会来临时，千万要抓住，犹豫就会错失良机，后悔也无济于事。

（57）问题：今天来参加面试的有近十位候选人，而我们只挑选二名，如何证明你是他们中最优秀的呢？

回答：恐怕不能一下子讲清，得具体情况具体分析，比如贵公司现在所最需要的是行政管理方面的人才，虽然前来应征的都是这方面的对口人才，但我深信我在大学四年中担任过的学生干部及组织过多次大型活动的经验已经为我打下了扎实的基础，我想这一点恐怕也是我自认为比较突出的一点。

点评：这样的回答可以说比较圆滑，以免主考官抓住某一“把柄”，再度发难。此问题是考察求职者随机应变的能力。无论你列举多少优点别人总有比你更多的优点，因此，你从正面去回答这样的问题毫无意义的。

（58）问题：听说你对XX工作（业务）很精通，不妨谈些你的看法吧？

回答：谈不上精通，只是略知一二，可以共同探讨一下。

点评：给自己留下一点回旋的余地。对于此类问题，特别要谨慎，这往往是一个“陷阱”，是主考官有意想进一步对求职者有更加深入的了解所设定的“圈套”。因此，求职者要小心回答问题，即使你真的对XX业务很精通，也千万不要自以为是，否则你将面临难度更大的问题。

（59）问题：如果你被录用，是否马上就可来上班？

回答：今天听到你的聘用邀请十分感激，但学校里学业还未全部结束，论文撰写正是关键的时候，还在准备论文答辩阶段，容我回去征求导师意见，看能否抽出时间上班，所以允许我明天正式回复。

点评：面对开门见山的质问，如当时无法确定答复，且自己未决定真正意愿应允，应考虑到事后可能还会有更让自己心动的工作机会。在回答时即应巧妙预设一个转弯的空间。同时，避免得罪对方而错失良机，这比“对不起，我还不能回答这个问题，我必须仔细考虑看看。”这种答复圆滑的多。

（60）问题：你救了我女儿，是我们家的救命恩人，对你的录用我们会优先考虑的。

回答：不，先生，你弄错了吧，我未曾救过任何人
考官：年轻人，你说的很对，是我弄错了，我很欣赏你的诚实，我决定，不是优先，而是你的复试已经通过了

点评：此问题是考官设的一个“陷阱”。一个人的优秀品质会引起他人喜欢的，而诚实是招聘者看重的必备品质。因此大学生虽有良好的资历和优秀的学业成绩，更必备诚实的品格。

（61）问题：“会打羽毛球吗？”

“给你们一辆小轿车，有没有把握学会驾驶？”
“厨房里有蔬菜，你俩能不能给我做几样拿手的好菜？”

回答：
男：会女：打的不好
男：有女：不敢保证
男：没问题女：做得不好

点评：
此应聘面试单位是一家中外合资公司，已经过了几道关卡的面试，此是最后复试，主考经理是外国人，以上是闲聊中随便地问了三个问题。最后，公司录用了男学生，淘汰了女学生。公司对女学生的评价是：有自卑情绪，缺乏自信心，无法胜任本公司职务。其实，该女同学是个不错的羽毛球选手。

（62）问题：在工作中你怎样看待错误？

回答：
1.我尽量不出错误
2.我并不担心自己会出错，但我能做到不重复同样的一个错误。

点评：对回答1的公司没有录用。
人非圣贤，熟能无过？错误是必不可少的，但关键是要能很快地吸取经验教训，总结经验。求职也如此，不要害怕失败，你应牢牢记住：“失败乃成功之母！”“失败是成功的踏脚石。”通往成功的路从不平坦，跌倒是难免的，但是，跌倒了并不是失败，真正的失败是跌倒了怕不起来了。”

（63）问题：我们公司今年计划一般不招女学生

回答：贵公司的用人计划我了解，但我想性别差异并非是挑选人才的关键，还是要看个人的基本素质，何况我各方面表现都较优秀，有些男同学还赶不上我，而且女生在贵公司的职位更能显示女同学的优势。

点评：女同学碰到此类问题，不要愤怒、憎恨，要靠耐心和韧性，回答问题不要带怒意，要不卑不亢，充满自信，介绍自己的优势，有与男同学一比高低的勇气。

（64）问题：你可以有三分钟的表现自己的机会，若表现得使我感兴趣，就留下来，否则另请高就。

回答：这三分钟的表现，可以成为你去留的依据，有的学生充分显示实力，把握了机会，有的学生则不会表现而被淘汰。有的学生为了显得谦虚，尽量少讲自己的优点，少表现自己，结果也失去了这个机会。

点评：此类面试问题一般是企业总经理面试时提的，他们的话简单明了：“你连自己都推销不掉，你帮我推什么？要帮我推销商品，推销企业形象，首先学会推销自己。”因此针对不同的面试对象，自己认真准备好几个三分钟是有必要的。因此，自我表现时要充满自信，落落大方，态度诚恳。

（65）问题：小姐，假如在将来的工作中，你接待的客人要你陪跳舞，你不想跳，但不跳又不行，你会怎么办？

回答：
1.你们是什么样的鬼单位，在这里摆摊招舞女。”说完头也不回扬长而去。
2.若是工作需要，要陪客人跳舞，跳跳也无妨。若是客人另有意思，那可约男同事一起去娱乐。

点评：此是外贸进出口公司在人才会上招聘秘书，单位是很正派很有声望的企业，提出这一问题，考官只是想试试求职者的口头应变能力和处事能力。该小姐只要冷静下来，思考考官提出的问题，把自己的看法如实说出，作机敏的回答，就不至于失去一份很有前途的工作。

（66）问题：你喜欢和何种人共事？

回答：总的说来我是一个开朗的人，我喜欢和有相同个性的人打交道。

点评：此句意在了解求职者本身的个性特点，并借此来分析求职者一旦进入新的机构后与现职位的其他人员的相容程度，主考官据此判断此人是否能与其他人融洽相处。按照一句时髦的话来说，就是看看求职者是否具有团队精神。作为求职者，应当注意不要过分对此句话“躲躲闪闪”或是故意回避，回答这个问题时，要先大概介绍一下自己的个性特点，然后再说喜欢同什么样的人相处，总之要言之有理，顺理成章。

（67）问题：你对大学生就业市场的评价如何？

回答：这个问题很大，很难用三言两语概括清楚。在双向选择，自主择业的政策下，要就业，找市场已被学生接受，虽然就业市场形势严峻，但我们乐意在市场中参与竞争，选择合适自己的职业。

点评：主试人为测验应试者分析问题与逻辑思维能力，有意提一些很难回答的问题。回答此问题时应边说边想。若想好了再说，主试人会认为你反映迟钝。为了赢得思考的时间，开头可以先说一句开场白，后面边想边说，分条回答。想起一条答一条，在答第一条时就想第二条，依此类推。回答完了的时候，再从中找出一两个重点。这样就容易获得构思敏捷，思路清晰，善于抓住要害的好评。

（68）问题：你喜欢什么样的上司？

回答：
忌：“谁做我的上司都喜欢。”或“不知道”
应：“我本人比较喜欢有真才实学，公正严明的上司。”

点评：大多数应聘者对上司的背景毫不知情，因此，用一些普通适用的公认标准为好

（69）问题：假如我们聘用你，但有时需要做些倒茶端水的杂务，你会反对吗？

回答：“只要需要，我不会斤斤计较。”“如果有客人到我所在的那个部门，我会主动倒茶端水，这些杂务只是我的工作内容的一小部分而已。”

点评：这是一个试探性问题，目的是观察应聘者的反应，以判断你对工作的态度。因没有任何一家公司会聘用大学毕业生专门从事杂务工作。若明确拒绝接受这类杂务，则意味着拒绝接受职位，且在面试时与主试者争论差别毫无意义。

（70）问题：如果公司与另外一家公司同时录用你，你将如何选择？

回答：
1.贵公司是我的第一选择。
2.我不敢奢望有两家公司同时看上我，即使有此情况，我还是首选贵公司。

点评：无论你到哪家公司应聘，都应这么回答，在未确定最后的归属前，回答这个问题不能有丝毫犹豫。

（71）问题：你对营销、管理工作如何看待？

回答：现在社会竞争非常激烈，营销、管理工作不是光凭热情能干好的，它需要经常做些调查研究，了解社会需求，提出目标、计划，同时，需要各方面的配合，才能把工作做的更好。

点评：应聘者对所应聘的岗位不能仅仅是有热情，同时还要冷静、理智地作出一些工作设想，这既说明了工作的积极主动性，也表明了应聘者是一个聪慧且思考成熟的人。

（72）问题：你认为对员工的管理严厉的好，还是宽松的好？

回答：我想这要因时因人而定的，不能千篇一律。有些人对严厉的管理方法反应良好，有些人却需要鼓励才能做得更好。好的管理人员应该知道怎么使他的部属发挥更大的潜力。

点评：你不清楚企业需要的是什么样的管理作风，也是测试你能接受什么样的管理风格，如你确实不能接受他们的管理风格，那等到录取了再抉择。

（73）问题：你好象不适合到我们公司工作？

回答：可能在刚才的陈述中没把问题谈清楚，是我引起你的误解。其实我对贵公司非常尊重，对公司业务也有一些了解，我想在贵公司经过培训和工作后，是能够达到贵公司要求的，请务必再次考虑录用的问题。

点评：应答时，千万要注意不可反问对方提出的此问题的理由。此问有时也是主试者考验应试者到企业的决心，和应试者的自信心。

（74）问题：你的计算机能力如何？

回答：
如果你这方面能力较差的话，你就应该告诉他们你的计算机能力较为欠缺，但是你目前还在继续学习计算机。
如果能力强的话，就可直接告诉他们你所得到的高级或中级编程员证书，及计算机的其他能力。

点评：遇到的问题属于自己的长处，也不要洋洋洒洒，滔滔不绝。对方问到自己的短处，不要避而不谈，或者转移话题，其实每一个人即使是非常优秀的人都会有自己的弱点，这种情况下应该正面回答对方的问题，同时如果自己认为这是一个欠缺而又是对方的招聘条件的话，应该积极表示自己现在的或者即将的行动用来克服这方面的缺点。

（75）问题：你的外语水平如何？

回答：
如果你水平高的话，对方又是懂外语的面试官你可以直接用外语进行回答你外语所具备的能力，得到的证书或托福的考分，以表示你的能力。但表示还不够，还需努力继续学习。
若你的水平较低，就应如实回答，讲出低的原因，如笔头翻译不差，口语听力稍差，或专业词汇较熟悉，人文词汇掌握较少等。并表示你目前还在学习。

点评：遇到的问题属于自己的长处，也不要洋洋洒洒，滔滔不绝。对方问到自己的短处，不要避而不谈，或者转移话题，其实每一个人即使是非常优秀的人都会有自己的弱点，这种情况下应该正面回答对方的问题，同时如果自己认为这是一个欠缺而又是对方的招聘条件的话，应该积极表示自己现在的或者即将的行动用来克服这方面的缺点。

（76）问题：能否介绍一下你的社会活动能力

回答：
1.我的外交能力较强，在校学生会我担任外联部长。
2.我在校尽可能多地参加一些能发挥自己特长的活动，使社会活动能力得到了一定的提高。
3.我善于组织同学开展活动，如组织演讲赛，辩论赛，知识抢答赛等等，而且活动也较成功，从中可以证实我有一定的社会活动能力。
4.在校期间，我曾担任过班长职务。为了把班级基础文明建设搞好，组织全班同学进行校规校纪学习，集思广益，制定了“班规十条”，并要求全班同学严格遵守班级纪律。经过大家的努力，我班评为校先进班级，全班同学学习努力，团结友爱。

点评：
1.过于简单，草率，效果不好。
2.比较谦虚地说明自己有一定的能力，但言之无物，有些空洞。
3.如实的介绍自己曾组织过活动，但不具体。
4.通过例举事例，来说明自己的能力，有理有据，效果最佳，使主试者了解其素质和能力。

（77）问题：你今后打算是什么？

回答：“我希望我能够在这个公司里长久地工作。根据自己的能力和表现，不断地增加工作中所担负的责任。”

点评：看看你真正想要得到的是什么，以判定你是否会长期在公司工作。明确你的个人目标和公司是否一致。

（78）问题：你为什么这么长时间没有工作？

回答：我花了很长一段时间对自己的经历进行了反省和总结，并仔细研究了目前的就业市场，以确定自己的目标和方向，当然我也有过一些工作机会，但我的目的不仅仅是找一份工作，我追求的是有发展前途的未来。今天来应聘贵公司，我觉得贵公司适合我的发展。

点评：判断你对难题的应变能力，以及你对实际生活中问题的判断和处理能力。

（79）问题：为什么要录用你？

回答：这是你要回答好的最重要的问题。根据公司目前的需要，强调你的背景优势，根据工作的需求叙述一下你的能力。如果你没有相关工作经验，强调你的其他工作经验和所受的教育，适合这个工作。

点评：确定你是不是最佳人选，看看你有没有自信心。

（80）问题：你为什么想要换工作？

回答：“我想进一步发挥我的能力”，或“我目前单位的发展机会非常有限。”

点评：这个问题是判断你的动机，和你处理问题的能力。切记，不要抱怨你过去或目前的雇主。

（81）问题：谈一谈你在过去工作中生活中遇到的问题，以及如何解决。

回答：举一个你在过去的工作中或生活中遇到的问题，说明你是如何解决该问题的。

点评：判断你对问题的分析能力，看看你有没有团队精神和克服困难的信心。这也是给你一个表现自我的机会。

（82）问题：你喜欢你们学校吗？你的老师怎么样？

回答：我很喜欢学校，那是我学习、生活了四年的地方，也是我成材、成熟的人生车站。四年中也碰到了许多好老师，对我思想上引导、学业上指导、能力上辅导，我从心里感谢他们。特别我们的英语老师，上课非常幽默，回想起来仍感到回味无穷。

点评：每个学生对这个问题一定要持积极肯定的态度。这是主考者考察应试者的个人品格的题目。作为一个具有高度思想觉悟和良好道德品质的现代大学生，尊师爱校是应有的品质。此外，人们普遍认为，一个不热爱母校、不尊敬老师的大学毕业生，也很难谈得上热爱就业单位，尊敬单位领导及老同志。因此，因充满激情地简单说明喜欢自己母校的原因，及老师对自己在学业和能力上的帮助和影响。

（83）问题：假如你流落荒岛，可以拥有一本书，你会选择哪一本？为什么？

回答：我选择生活百科全书，因为此时人最基本的问题是解决生存问题。

点评：这是假设性问题，来测试应试者的想象力、解决问题的能力，目的看你有没有急才，思想有没有条理。

（84）问题：如果你的任务完成了，而同伴尚未完成，你应该怎么办？

回答；我应该处理好其他事情，主动地去支援同伴。

点评：用人单位希望员工能更好地融入集体，勇于承担个人责任。要求员工在工作中应和睦相处，互相帮助，互相合作。一家外资公司总经理说：“可能这里不一定每个人都是一流的，但他们结合起来，绝对是一流的。”

其他问题

（85）问题：毕业后为何不马上工作（为何现在才应聘工作）

回答：
为了取得xx资格证书，故一直在复习应考，使应聘时更具实力。
参加了xx大学的短训班，使自己的xx水平提高。
花了很多时间了解就业市场和有关信息。

点评：要以肯定、积极、正面的活动进行回答为佳。如果没有任何活动，也可讲述这段时间自己的想法。只要有上进性，面试者会满意的。

（86）问题：你择业考虑的主要问题是什么？

回答：主要谈考虑应聘的职业对自己将来事业的发展，及发挥自己的专业所长。另外，良好的企业文化（工作氛围）能激发自己的能动性等等。

点评：凡是与物质利益有关的条件，如工资、福利、环境等等，最好少谈，即使问到，也要把握分寸，适可而止。

（87）问题：你觉得自己干这项工作是大材小用还是小材大用？

回答：我相信我能干好这项工作。我觉得自己既不是大材小用也不是小材大用，它正好适合我干。

点评：如果你对这项工作确实很感兴趣，那么不管情况怎样，你都应如上面回答。

（88）问题：你正在和其他公司洽谈吗？

回答：是的。

点评：
如果你的回答是否定的，那么你应征的希望必然削弱不少。
如果你没有同时应征其他公司，那么表示你的求职计划出了严重的错误。若确实在谈，你也不必告诉他们你正和谁接洽。只要让他们知道，如果他们想要你，最好得马上采取行动才行，认为你是值得给第二次面试机会的人选。

（89）问题：薪水和工作，哪个对你更重要？

回答：两者对我都很重要。因为薪水可以解决个人生存问题，是生活条件基本需要，工作是为了发展自己的能力。点评：此题是非A即B题，如果你希望获得一个既有高薪待遇，又有长期职业发展前途的工作的话，没必要非排除一个选择另一个。

（90）问题：这份工作起薪点不高，你不会介意吧？

回答：不介意。

点评：一般碰到这类问题都顺水推舟，照对方的意思回答，如果你有特别理由要说相反的话，也不妨鼓起勇气照说出来，但要言之有理，在对方大感意外之余，说不定会赞赏你有主见。可是一般来说，还是尽可能不要冒险。

（91）问题：你希望待遇月薪大约是多少金额？

回答：依贵公司的规定大概是什么样的薪金行情？

点评：若你心里没底的话，感到难回答，那么上面这一反问就行了，因一个有制度的公司不会因为你要求得多就多给，要求得少就少给。

（92）问题：你如何看待你原来的薪金问题

回答：我并不是说原来工作的单位不好，但工作几年下来的工资奖金没有增长，可能是他们的企业所决定的，但别人还以为我能力不够，现在，我到贵公司来应聘，薪金有所提高，算是自我价值的认定吧。”

点评：薪金问题一向是单位吸引人才的重要手段，也是求职者的追求目的之一，因此，薪金问题既是个敏感的问题，又是个重要问题，须小心处理。

（93）问题：请谈一下你期望的月薪要求

回答：如果我能到贵公司工作，这将是我跨出校门，第一次走上社会工作，我相信我自己的能力，如果能受聘这个职位我一定会非常努力的工作，因此每月xxxx元的工资是我个人的要求，但我更关心的是能找到一份工作来充分发挥我个人的能力。

点评：实际上用人单位决定录用你时，对你的待遇其实已基本确定。特别在一些国企跨国大公司中，对大学生的工资待遇公司都有了相关规定的，但也不是绝对不可更改的。此问也是面试者为了了解你对自己的估价。因此对月薪不能要求过高，但也要合理。如果你觉得单位给你的月薪偏低，可以将你的关注告诉单位。你要让单位觉得你是在同他们商议，而不是要挟。重点放在你关注的原因上。比如，你要租房、车费、生活费等基本开销或探亲等，希望单位算一下你的基本生活开销，那么效果会比简单地说你要多少多少工资要来得好些。

忌问：我不是名牌大学毕业生（研究生），你们要吗？

点评：此问话首先让人感到你缺少自信心，有一种自卑感。有的招聘单位招聘条件很醒目地提出，只招聘名牌大学毕业生（研究生），遇到这种情况，你要调节好自己的心态，以积极自信的态度前往应聘，讲出自己的优点，对应聘岗位的了解，希望公司不要以牌子取人，应注重真才实学，给你面试机会。

忌问：“外地生源要否？”

点评：一些外地学生或出于坦诚，或急于得到“兑现”，一到用人单位招聘摊位前劈头就提这么一个问题，弄得主试人无话可说。因为实际情况是，不是外地生源不要，也不是所有外地生源都要，而是要看应聘者的实际情况能否与招聘者要求相符合。这么简单地提问，很有可能同样简单地得到回绝。

忌问：“你单位招几个？”

点评：这种提问似乎无可厚非，但招聘者对此会从另外的角度认为，招一个也是招，招两个也是招，问题不在于招几个，而是应聘者有没有成为百分之一或二分之一或独一无二的竞争能力和实力。因为一百个名额要竞争，一个名额更要竞争。

忌问：“你们单位招女生吗？”

点评：这样提问的女生，首先自己先打了“折扣”，是一种缺乏自信心的表现。面对已明显表露出“胆怯”的女性，招聘单位若想拒绝，就正好“顺水推舟”。这时，如果这位女生面对主试人来一番非同凡响的慷慨陈词或巧妙的介绍，反倒会使主试人认真“考虑考虑。”

忌问：你们单位有住宿吗？

点评：对于在异地就业的毕业生，住宿问题是一个大问题，但在应聘中，什么问题都没谈，企业根本还没决定录用你，你就提出住宿问题，这是自信心不足的表现。何况，现在社会上租房也是很方便的一件事。

（94）问题：请问你还有问题要问吗？

回答：回答这个问题，大有学问。首先，你可以将你在面试中还没有机会提出的相关问题提出来。其次，进一步强调一下你在面试过程中没有机会谈到的个人优势。如果实在没有什么可以说的，也不要说没有问题。你可以问面试者下一次的面试（如果有的话）是什么时间？或者问面试者什么时候可以得到结果，以及什么时候可以打电话给他。如果你确定得到这份工作，这个时候你就应该对面试者这么说：“我很想得到这份工作。我认为我完全能够胜任这份工作。请给我这个机会。”最后，对面试者表示致谢，握手，告别。

点评：此问一般当面试者要结束面试时，常常会问的问题。
