# [返回主页](https://github.com/yisainan/web-interview/blob/master/README.md)

<b><details><summary>1. HTML 对象获取问题</summary></b>

FireFox：document.getElementById("idName");
ie:document.idname 或者 document.getElementById("idName").
解决办法：统一使用 document.getElementById("idName");

</details>

<b><details><summary>2. const 问题</summary></b>

说明:Firefox 下,可以使用 const 关键字或 var 关键字来定义常量;
IE 下,只能使用 var 关键字来定义常量.
解决方法：统一使用 var 关键字来定义常量.

</details>

<b><details><summary>3. event.x 与 event.y 问题</summary></b>
说明:IE 下,event 对象有 x,y 属性,但是没有 pageX,pageY 属性;
Firefox 下,event 对象有 pageX,pageY 属性,但是没有 x,y 属性.
解决方法：使用 mX(mX = event.x ? event.x : event.pageX;)来代替 IE 下的 event.x 或者 Firefox 下的 event.pageX.

</details>

<b><details><summary>4. window.location.href 问题</summary></b>
说明:IE 或者 Firefox2.0.x 下,可以使用 window.location 或 window.location.href;
Firefox1.5.x 下,只能使用 window.location.
解决方法：使用 window.location 来代替 window.location.href.

</details>

<b><details><summary>5. frame 问题</summary></b>
以下面的 frame 为例：

```html
<frame src="xxx.html" id="frameId" name="frameName" />
```

(1)访问 frame 对象:
IE:使用 window.frameId 或者 window.frameName 来访问这个 frame 对象. frameId 和 frameName 可以同名。
Firefox:只能使用 window.frameName 来访问这个 frame 对象.
另外，在 IE 和 Firefox 中都可以使用 window.document.getElementById("frameId")来访问这个 frame 对象.
(2)切换 frame 内容:
在 IE 和 Firefox 中都可以使用 window.document.getElementById("testFrame").src = "xxx.html"或 window.frameName.location = "xxx.html"来切换 frame 的内容.
如果需要将 frame 中的参数传回父窗口(注意不是 opener,而是 parent frame)，可以在 frame 中使用 parent 来访问父窗口。例如：parent.document.form1.filename.value="Aqing";

</details>

<b><details><summary>6. 模态和非模态窗口问题</summary></b>
说明:IE 下,可以通过 showModalDialog 和 showModelessDialog 打开模态和非模态窗口;Firefox 下则不能.
解决方法：直接使用 window.open(pageURL,name,parameters)方式打开新窗口。
如果需要将子窗口中的参数传递回父窗口,可以在子窗口中使用 window.opener 来访问父窗口.
例如：var parWin = window.opener; parWin.document.getElementById("Aqing").value = "Aqing";

</details>

<b><details><summary>7. firefox 与 IE 的父元素(parentElement)的区别</summary></b>
IE：obj.parentElement
firefox：obj.parentNode
解决方法: 因为 firefox 与 IE 都支持 DOM,因此使用 obj.parentNode 是不错选择.

</details>

<b><details><summary>8. document.formName.item(”itemName”) 问题</summary></b>

问题说明：IE 下，可以使用 document.formName.item(”itemName”) 或 document.formName.elements ["elementName"]；Firefox 下，只能使用 document.formName.elements["elementName"]。
解决方法：统一使用 document.formName.elements["elementName"]。

</details>

<b><details><summary>9. 集合类对象问题</summary></b>
问题说明：IE 下，可以使用 () 或 [] 获取集合类对象；Firefox 下，只能使用 [ ]获取集合类对象。
解决方法：统一使用 [] 获取集合类对象。

</details>

<b><details><summary>10. 自定义属性问题</summary></b>
问题说明：IE 下，可以使用获取常规属性的方法来获取自定义属性，也可以使用 getAttribute() 获取自定义属性；Firefox 下，只能使用 getAttribute() 获取自定义属性。
解决方法：统一通过 getAttribute() 获取自定义属性。

</details>

<b><details><summary>11. input.type 属性问题</summary></b>
问题说明：IE 下 input.type 属性为只读；但是 Firefox 下 input.type 属性为读写。
解决办法：不修改 input.type 属性。如果必须要修改，可以先隐藏原来的 input，然后在同样的位置再插入一个新的 input 元素。>

</details>

<b><details><summary>12. event.srcElement 问题</summary></b>
问题说明：IE 下，even 对象有 srcElement 属性，但是没有 target 属性；Firefox 下，even 对象有 target 属性，但是没有 srcElement 属性。
解决方法：使用 srcObj = event.srcElement ?event.srcElement : event.target;
如果考虑第 8 条问题，就改用 myEvent 代替 event 即可。

</details>

<b><details><summary>13. body 载入问题</summary></b>
问题说明：Firefox 的 body 对象在 body 标签没有被浏览器完全读入之前就存在；而 IE 的 body 对象则必须在 body 标签被浏览器完全读入之后才存在。
[注] 这个问题尚未实际验证，待验证后再来修改。
[注] 经验证，IE6、Opera9 以及 FireFox2 中不存在上述问题，单纯的 JS 脚本可以访问在脚本之前已经载入的所有对象和元素，即使这个元素还没有载入完成。

</details>

<b><details><summary>14. 事件委托方法</summary></b>
问题说明：IE 下，使用 document.body.onload = inject; 其中 function inject()在这之前已被实现；在 Firefox 下，使用 document.body.onload = inject();
解决方法：统一使用 document.body.onload=new Function(’inject()’); 或者 document.body.onload = function(){}
[注意] Function 和 function 的区别。

</details>

<b><details><summary>15. Table 操作问题</summary></b>
问题说明：ie、firefox 以及其它浏览器对于 table 标签的操作都各不相同，在 ie 中不允许对 table 和 tr 的 innerHTML 赋值，使用 js 增加一个 tr 时，使用 appendChild 方法也不管用。
解决方法：//向 table 追加一个空行：
var row = otable.insertRow(-1);var cell = document.createElement("td");cell.innerHTML = "";cell.className = "XXXX";row.appendChild(cell);[注] 由于俺很少使用 JS 直接操作表格，这个问题没有遇见过。建议使用 JS 框架集来操作 table，如 JQuery。

</details>

<b><details><summary>16. 对象宽高赋值问题</summary></b>
问题说明：FireFox 中类似 obj.style.height = imgObj.height 的语句无效。

Ø CSS

1. cursor:hand VS cursor:pointer
   firefox 不支持 hand，但 ie 支持 pointer
   解决方法: 统一使用 pointer
   </details>

<b><details><summary>17. innerText 在 IE 中能正常工作，但在 FireFox 中却不行.</summary></b>
需用 textContent。
解决方法:
if(navigator.appName.indexOf("Explorer") > -1){
document.getElementById('element').innerText = "my text";
} else{
document.getElementById('element').textContent = "my text";
}

</details>

<b><details><summary>18. CSS 透明</summary></b>
IE：filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.Alpha(style=0,opacity=60)。
FF：opacity:0.6。
opacity 透明，子元素会继承透明属性。解决方式：1、使用 background:rgba(0,0,0,.6) //IE8 及以下无效果。 2、使用定位，背景色与子元素处于同级关系。

</details>

<b><details><summary>19. css 中的 width 和 padding</summary></b>
在 IE7 和 FF 中 width 宽度不包括 padding，在 Ie6 中包括 padding.

</details>

<b><details><summary>20. FF 和 IEBOX 模型解释不一致导致相差 2px</summary></b>
box.style{width:100;border 1px;}
ie 理解为 box.width = 100
ff 理解为 box.width = 100 + 1\*2 = 102 //加上边框 2px

解决方法：div{margin:30px!important;margin:28px;}
注意这两个 margin 的顺序一定不能写反， IE 不能识别!important 这个属性，但别的浏览器可以识别。所以在 IE 下其实解释成这样：div{maring:30px;margin:28px}
重复定义的话按照最后一个来执行，所以不可以只写 margin:XXpx!important;

</details>

<b><details><summary>21. IE5 和 IE6 的 BOX 解释不一致</summary></b>
IE5 下 div{width:300px;margin:0 10px 0 10px;}
div 的宽度会被解释为 300px-10px(右填充)-10px(左填充)，最终 div 的宽度为 280px，而在 IE6 和其他浏览器上宽度则是以 300px+10px(右填充)+10px(左填充)=320px 来计算的。这时我们可以做如下修改 div{width:300px!important;width :340px;margin:0 10px 0 10px}

</details>

<b><details><summary>22. ul 和 ol 列表缩进问题</summary></b>
消除 ul、ol 等列表的缩进时，样式应写成：list-style:none;margin:0px;padding:0px;
经验证，在 IE 中，设置 margin:0px 可以去除列表的上下左右缩进、空白以及列表编号或圆点，设置 padding 对样式没有影响；在 Firefox 中，设置 margin:0px 仅仅可以去除上下的空白，设置 padding:0px 后仅仅可以去掉左右缩进，还必须设置 list- style:none 才能去除列表编号或圆点。也就是说，在 IE 中仅仅设置 margin:0px 即可达到最终效果，而在 Firefox 中必须同时设置 margin:0px、 padding:0px 以及 list-style:none 三项才能达到最终效果。

</details>

<b><details><summary>23. 元素水平居中问题</summary></b>
FF: margin:0 auto;

IE: 父级{ text-align:center; }

</details>

<b><details><summary>24. Div 的垂直居中问题</summary></b>
vertical-align:middle; 将行距增加到和整个 DIV 一样高：line-height:200px; 然后插入文字，就垂直居中了。缺点是要控制内容不要换行。

</details>

<b><details><summary>25. margin 加倍的问题</summary></b>
设置为 float 的 div 在 ie 下设置的 margin 会加倍。这是一个 ie6 都存在的 bug。解决方案是在这个 div 里面加上 display:inline;

例如：

```htm1
<div id=”imfloat”>
相应的css为
#imfloat{
float:left;
margin:5px;
display:inline;}
```

</details>

<b><details><summary>26. IE 与宽度和高度的问题</summary></b>
IE 不认得 min-这个定义，但实际上它把正常的 width 和 height 当作有 min 的情况来使。这样问题就大了，如果只用宽度和高度，正常的浏览器里这两个值就不会变，如果只用 min-width 和 min-height 的话，IE 下面根本等于没有设置宽度和高度。

比如要设置背景图片，这个宽度是比较重要的。要解决这个问题，可以这样：

#box{ width: 80px; height: 35px;}html>body #box{ width: auto; height: auto; min-width: 80px; min-height: 35px;}

</details>

<b><details><summary>27. 页面的最小宽度</summary></b>

如上一个问题，IE 不识别 min，要实现最小宽度，可用下面的方法：

#container{ min-width: 600px; width:expression(document.body.clientWidth ＜ 600? "600px": "auto" );}

第一个 min-width 是正常的；但第 2 行的 width 使用了 Javascript，这只有 IE 才认得，这也会让你的 HTML 文档不太正规。它实际上通过 Javascript 的判断来实现最小宽度。

</details>

<b><details><summary>28. DIV 浮动 IE 文本产生 3 象素的 bug</summary></b>
左边对象浮动，右边采用外补丁的左边距来定位，右边对象内的文本会离左边有 3px 的间距.

#box{ float:left; width:800px;}
#left{ float:left; width:50%;}
#right{ width:50%;}
\*html #left{ margin-right:-3px; //这句是关键}

<div id="box">
<div id="left">＜/div>
<div id="right">＜/div>
</div>
</details>

<b><details><summary>29. IE 捉迷藏的问题</summary></b>
当 div 应用复杂的时候每个栏中又有一些链接，DIV 等这个时候容易发生捉迷藏的问题。

有些内容显示不出来，当鼠标选择这个区域是发现内容确实在页面。

解决办法：对#layout 使用 line-height 属性或者给#layout 使用固定高和宽。页面结构尽量简单。

</details>

<b><details><summary>30. float 的 div 闭合;清除浮动;自适应高度</summary></b>
① 例如：＜ div id=”floatA”>＜ div id=”floatB”>＜ div id=”NOTfloatC”>

这里的 NOTfloatC 并不希望继续平移，而是希望往下排。(其中 floatA、floatB 的属性已经设置为 float:left;)

这段代码在 IE 中毫无问题，问题出在 FF。原因是 NOTfloatC 并非 float 标签，必须将 float 标签闭合。在＜ div class=”floatB”>＜ div class=”NOTfloatC”>之间加上＜ div class=”clear”>这个 div 一定要注意位置，而且必须与两个具有 float 属性的 div 同级，之间不能存在嵌套关系，否则会产生异常。并且将 clear 这种样式定义为为如下即可：.clear{clear:both;}

② 作为外部 wrapper 的 div 不要定死高度,为了让高度能自适应，要在 wrapper 里面加上 overflow:hidden; 当包含 float 的 box 的时候，高度自适应在 IE 下无效，这时候应该触发 IE 的 layout 私有属性(万恶的 IE 啊！)用 zoom:1;可以做到，这样就达到了兼容。
例如某一个 wrapper 如下定义：

.colwrapper{overflow:hidden; zoom:1; margin:5px auto;}

③ 对于排版,我们用得最多的 css 描述可能就是 float:left.有的时候我们需要在 n 栏的 float div 后面做一个统一的背景,譬如:

<div id=”page”>

<div id=”left”>＜/div>
<div id=”center”>＜/div>
<div id=”right”>＜/div>

</div>

比如我们要将 page 的背景设置成蓝色,以达到所有三栏的背景颜色是蓝色的目的,但是我们会发现随着 left center right 的向下拉长,而 page 居然保存高度不变,问题来了,原因在于 page 不是 float 属性,而我们的 page 由于要居中,不能设置成 float,所以我们应该这样解决：

<div id=”page”>

<div id=”bg” style=”float:left;width:100%”>

<div id=”left”>＜/div>
<div id=”center”>＜/div>
<div id=”right”>＜/div>

</div>

</div>

再嵌入一个 float left 而宽度是 100%的 DIV 解决之。

或者另一种方法：用选择器（：after）在 page 之后插入一个空标签,并清除浮动

.page:after { content: ""; display: table; clear: both; }

④ 万能 float 闭合(非常重要!)

关于 clear float 的原理可参见 [How To Clear Floats Without Structural Markup],将以下代码加入 Global CSS 中,给需要闭合的 div 加上 class="clearfix" 即可,屡试不爽。

.clearfix:after { content:"."; display:block; height:0; clear:both; visibility:hidden; }
.clearfix { display:inline-block; }

.clearfix {display:block;}

或者这样设置：.hackbox{ display:table; //将对象作为块元素级的表格显示}

</details>

<b><details><summary>31. 高度不适应</summary></b>
高度不适应是当内层对象的高度发生变化时外层高度不能自动进行调节，特别是当内层对象使用 margin 或 padding 时。

例：

```
#box { }
#box p {margin-top: 20px;margin-bottom: 20px; text-align:center; }
<div id="box">
<p>p对象中的内容＜/p>
</div>

解决技巧：在P对象上下各加2个空的div对象CSS代码{height:0px;overflow:hidden;}或者为DIV加上border属性。
</details>

<b><details><summary>32. IE6下图片下有空隙产生</summary></b>
解决这个BUG的技巧有很多,可以是改变html的排版,或者设置img为display:block或者设置vertical-align属性为vertical-align:top/bottom/middle/text-bottom 都可以解决.
</details>

<b><details><summary>33. 对齐文本与文本输入框</summary></b>
加上vertical-align:middle;

<style type="text/css">
<!--
input {
width:200px;
height:30px;
border:1px solid red;
vertical-align:middle;
}
-->
</style>

经验证，在IE下任一版本都不适用，而ff、opera、safari、chrome均OK！
```

</details>

<b><details><summary>34. LI 中内容超过长度后以省略号显示</summary></b>
此技巧适用与 IE、Opera、safari、chrom 浏览器，FF 暂不支持。

```
<style type="text/css">
li {
width:200px;
white-space:nowrap;
text-overflow:ellipsis;
-o-text-overflow:ellipsis;
overflow: hidden;
}
</style>
```

</details>

<b><details><summary>35. 为什么 web 标准中 IE 无法设置滚动条颜色了</summary></b>

```
解决办法是将body换成html

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312" />
<style type="text/css">
<!--
html {
scrollbar-face-color:#f6f6f6;
scrollbar-highlight-color:#fff;
scrollbar-shadow-color:#eeeeee;
scrollbar-3dlight-color:#eeeeee;
scrollbar-arrow-color:#000;
scrollbar-track-color:#fff;
scrollbar-darkshadow-color:#fff;
}
-->
＜/style>
```

</details>

<b><details><summary>36. 为什么无法定义 1px 左右高度的容器</summary></b>
IE6 下这个问题是因为默认的行高造成的,解决的技巧也有很多：

例如:overflow:hidden 　 zoom:0.08 　 line-height:1px

</details>

<b><details><summary>16.怎么样才能让层显示在 FLASH 之上呢</summary></b>

```

解决的办法是给FLASH设置透明

<param name="wmode" value="transparent" />
```

</details>

<b><details><summary>37. 链接(a 标签)的边框与背景</summary></b>
a 链接加边框和背景色，需设置 display: block, 同时设置 float: left 保证不换行。参照 menubar, 给 a 和 menubar 设置高度是为了避免底边显示错位, 若不设 height, 可以在 menubar 中插入一个空格。

</details>

<b><details><summary>38. 超链接访问过后 hover 样式就不出现的问题</summary></b>

```
被点击访问过的超链接样式不在具有hover和active了,很多人应该都遇到过这个问题,解决技巧是改变CSS属性的排列顺序: L-V-H-A

Code:

<style type="text/css">
<!--
a:link {}
a:visited {}
a:hover {}
a:active {}
-->
</style>
```

</details>

<b><details><summary>39. FORM 标签</summary></b>
这个标签在 IE 中,将会自动 margin 一些边距,而在 FF 中 margin 则是 0,因此,如果想显示一致,所以最好在 css 中指定 margin 和 padding,针对上面两个问题,我的 css 中一般首先都使用这样的样式 ul,form{margin:0;padding:0;}。

</details>

<b><details><summary>40. 属性选择器(这个不能算是兼容,是隐藏 css 的一个 bug)</summary></b>
p[id]{}div[id]{}

这个对于 IE6.0 和 IE6.0 以下的版本都隐藏,FF 和 OPera 作用.属性选择器和子选择器还是有区别的,子选择器的范围从形式来说缩小了,属性选择器的范围比较大,如 p[id]中,所有 p 标签中有 id 的都是同样式的.

</details>

<b><details><summary>41. 为什么 FF 下文本无法撑开容器的高度</summary></b>
标准浏览器中固定高度值的容器是不会象 IE6 里那样被撑开的,那我又想固定高度,又想能被撑开需要怎样设置呢？办法就是去掉 height 设置 min-height:200px; 这里为了照顾不认识 min-height 的 IE6 可以这样定义:

{
height:auto!important;
height:200px;
min-height:200px;
}

</details>

<b><details><summary>43. IE 和 FireFox 对空格的尺寸解释不同，FireFox 为 4px,IE 为 8px;</summary></b>
FireFox 对 div 与 div 之间的空格是忽略的，但是 IE 是处理的。因此在两个相邻 div 之间不要有空格跟回车，否则可能造成不同浏览间之间格式不正确，比如著名的 3px 偏差（多个 img 标签连着，然后定义 float: left;结果在 firefox 里面正常，而 IE 里面显示的每个 img 都相隔了 3px。我把标签之间的空格都删除都没有作用。解决方法是在 img 外面套 li，并且对 li 定义 margin: 0; 避免方式：在必要的时候不要无视 list 标签）而且原因难以查明。

</details>

<b><details><summary>44. 条件注释</summary></b>

```
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="css.css" />

<!--[if IE 7]>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="ie7.css" />
<![endif]-->

<!--[if lte IE 6]>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="ie.css" />
<![endif]-->

lte -- 小于等于
lt  -- 小于
gte --  大于等于
gt  --  大于
！ --  不等于
```

</details>

<b><details><summary>45.强制渲染</summary></b>

```
<meta http-equiv=X-UA-Compatible content=IE=EmulateIE7>    //这句话的意思是强制使用IE7模式来解析网页代码！

<meta http-equiv=“X-UA-Compatible” content=“IE=8″>

<meta http-equiv=“X-UA-Compatible” content=“chrome=1″ />    //Google Chrome Frame也可以让IE用上Chrome的引擎

<meta http-equiv=“X-UA-Compatible” content=“IE=EmulateIE7″><!– IE7 mode –> 或者 <meta http-equiv=“X-UA-Compatible” content=“IE=7″><!– IE7 mode –>       //强制IE8使用IE7模式来解析

<meta http-equiv=“X-UA-Compatible” content=“IE=6″><!– IE6 mode –>   <meta http-equiv=“X-UA-Compatible” content=“IE=5″><!– IE5 mode –>   //强制IE8使用IE6或IE5模式来解析

<meta http-equiv=“X-UA-Compatible” content=“IE=5; IE=8″ />   //一个特定版本的IE支持所要求的兼容性模式多于一种
```

</details>

<b><details><summary>46.js 兼容文件</summary></b>

```
使IE5,IE6兼容到IE7模式（推荐）

<!–[if lt IE 7]>
<script src=”http://ie7-js.googlecode.com/svn/version/2.0(beta)/IE7.js” type=”text/javascript”></script>
<![endif]–>
使IE5,IE6,IE7兼容到IE8模式

<!–[if lt IE 8]>
<script src=”http://ie7-js.googlecode.com/svn/version/2.0(beta)/IE8.js” type=”text/javascript”></script>
<![endif]–>
使IE5,IE6,IE7,IE8兼容到IE9模式

<!–[if lt IE 9]>
<script src=”http://ie7-js.googlecode.com/svn/version/2.1(beta4)/IE9.js”></script>
<![endif]–>
```

</details>

<b><details><summary>47. 浏览器识别符</summary></b>
p{ \_color:red; } IE6 专用
*html p{ color:#red; } IE6 专用
p{ +color:red; } IE6,7 专用
p{ *color:red; } IE6,7 专用
_html p{ color:red; } IE6,7 专用
p{_+color: red;} IE7 专用
Body> p{ color: red; } 屏蔽 IE6
p{ color:red\9; } IE8

Firefox: -moz-
Safari: -webkit-
Opera: -o-
IE: -ms-

</details>

<b><details><summary>48. 添加到主屏后的标题（IOS）</summary></b>

```html
<meta name="apple-mobile-web-app-title" content="标题" />
```

</details>

<b><details><summary>49. 启用 WebApp</summary></b>

```
全屏模式（IOS）
当网站添加到主屏幕后再点击进行启动时，可隐藏地址栏（从浏览器跳转或输入链接进入并没有此效果）

<meta name="apple-mobile-web-app-capable" content="yes" />

<meta name="apple-touch-fullscreen" content="yes" />
```

</details>

<b><details><summary>50. 百度禁止转码</summary></b>

```
通过百度手机打开网页时，百度可能会对你的网页进行转码，往你页面贴上它的广告，非常之恶心。不过我们可以通过这个meta标签来禁止它：

<meta http-equiv="Cache-Control" content="no-siteapp" />

百度SiteApp转码声明：http://t.cn/R28wSBl
```

</details>

<b><details><summary>51. 设置状态栏的背景颜色（IOS）</summary></b>

```
设置状态栏的背景颜色，只有在"apple-mobile-web-app-capable" content="yes"时生效

<meta name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" content="black-translucent" />

content 参数：

· default ：状态栏背景是白色。

· black ：状态栏背景是黑色。

· black-translucent ：状态栏背景是半透明。 如果设置为 default 或 black ,网页内容从状态栏底部开始。
如果设置为 black-translucent ,网页内容充满整个屏幕，顶部会被状态栏遮挡。
```

</details>

<b><details><summary>52.移动端手机号码识别（IOS）</summary></b>

```

在 iOS Safari （其他浏览器和Android均不会）上会对那些看起来像是电话号码的数字处理为电话链接，比如：

· 7位数字，形如：1234567

· 带括号及加号的数字，形如：(+86)123456789

· 双连接线的数字，形如：00-00-00111

· 11位数字，形如：13800138000

可能还有其他类型的数字也会被识别。我们可以通过如下的meta来关闭电话号码的自动识别：

<meta name="format-detection" content="telephone=no" />

开启电话功能

<a href="tel:123456">123456</a>

开启短信功能：

<a href="sms:123456">123456</a>
```

</details>

<b><details><summary>53. 移动端邮箱识别（Android）</summary></b>

```
与电话号码的识别一样，在安卓上会对符合邮箱格式的字符串进行识别，我们可以通过如下的meta来管别邮箱的自动识别：

<meta content="email=no" name="format-detection" />

同样地，我们也可以通过标签属性来开启长按邮箱地址弹出邮件发送的功能：

<a mailto:dooyoe@gmail.com">dooyoe@gmail.com</a>
```

</details>

<b><details><summary>54. 添加智能 App</summary></b>

```
广告条 Smart App Banner（IOS 6+ Safari）
<meta name="apple-itunes-app" content="app-id=myAppStoreID, affiliate-data=myAffiliateData, app-argument=myURL">
```

</details>

<b><details><summary>55. IOS Web app 启动动画</summary></b>

```
由于iPad 的启动画面是不包括状态栏区域的。所以启动图片需要减去状态栏区域所对应的方向上的20px大小，相应地在retina设备上要减去40px的大小。

<link href="apple-touch-startup-image-320×460.png" media="(device-width: 320px)" rel="apple-touch-startup-image">



<link href="apple-touch-startup-image-640×960.png" media="(device-width: 320px) and (-webkit-device-pixel-ratio: 2)" rel="apple-touch-startup-image">



<link href="apple-touch-startup-image-768×1004.png" media="(device-width: 768px) and (orientation: portrait)" rel="apple-touch-startup-image">



<link href="apple-touch-startup-image-748×1024.png" media="(device-width: 768px) and (orientation: landscape)" rel="apple-touch-startup-image">



<link href="apple-touch-startup-image-1536×2008.png" media="(device-width: 1536px) and (orientation: portrait) and (-webkit-device-pixel-ratio: 2)" rel="apple-touch-startup-image">



<link href="apple-touch-startup-image-2048×1496.png" media="(device-width: 1536px)  and (orientation: landscape) and (-webkit-device-pixel-ratio: 2)" rel="apple-touch-startup-image">

（landscape：横屏 | portrait：竖屏）
```

</details>

<b><details><summary>56. 添加到主屏后的 APP 图标</summary></b>

```
指定web app添加到主屏后的图标路径，有两种略微不同的方式：

<!– 设计原图 –>

<link href="short_cut_114x114.png" rel="apple-touch-icon-precomposed">

<!– 添加高光效果 –>

<link href="short_cut_114x114.png" rel="apple-touch-icon">

· apple-touch-icon：在IOS6及以下的版本会自动为图标添加一层高光效果（IOS7开始已使用扁平化的设计风格）

· apple-touch-icon-precomposed：使用“设计原图图标”

效果：



图标尺寸：

可通过指定size属性来为不同的设备提供不同的图标（但通常来说，我们只需提供一个114 x 114 pixels大小的图标即可 ）

官方说明如下：

Create different sizes of your app icon for different devices. If you’re creating a universal app, you need to supply app

icons in all four sizes.

For iPhone and iPod touch both of these sizes are required:

57 x 57 pixels

114 x 114 pixels (high resolution)

For iPad, both of these sizes are required:

72 x 72 pixels

144 x 144 (high resolution)
```

</details>

<b><details><summary>57. 优先使用最新版本 IE 和 Chrome</summary></b>

```
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1" />
```

</details>

<b><details><summary>58.viewport 模板</summary></b>

```
<html>

<head>

<meta charset="utf-8">

<meta content="width=device-width,initial-scale=1.0,maximum-scale=1.0,user-scalable=no" name="viewport">

<meta content="yes" name="apple-mobile-web-app-capable">

<meta content="black" name="apple-mobile-web-app-status-bar-style">

<meta content="telephone=no" name="format-detection">

<meta content="email=no" name="format-detection">

<title>标题</title>

<link rel="stylesheet" href="index.css">

</head>

<body>

这里开始内容

</body>

</html>
```

</details>

<b><details><summary>59.移动端如何定义字体 font-family</summary></b>

```
三大手机系统的字体：

iOS 系统

· 默认中文字体是Heiti SC

· 默认英文字体是Helvetica

· 默认数字字体是HelveticaNeue

· 无微软雅黑字体

Android 系统

· 默认中文字体是Droidsansfallback

· 默认英文和数字字体是Droid Sans

· 无微软雅黑字体

Winphone 系统

· 默认中文字体是Dengxian(方正等线体)

· 默认英文和数字字体是Segoe

· 无微软雅黑字体

各个手机系统有自己的默认字体，且都不支持微软雅黑，如无特殊需求，手机端无需定义中文字体，使用系统默认英文字体和数字字体可使用 Helvetica ，三种系统都支持。

* 移动端定义字体的代码 */

body{font-family:Helvetica;}
```

</details>

<b><details><summary>60.移动端字体单位 font-size 选择 px 还是 rem</summary></b>

```
· 对于只需要适配手机设备，使用px即可

· 对于需要适配各种移动设备，使用rem，例如只需要适配iPhone和iPad等分辨率差别比较挺大的设备

rem配置参考：

html {font-size:10px}

@media screen and (min-width:480px) and (max-width:639px) {

    html {

        font-size: 15px

    }

}

@media screen and (min-width:640px) and (max-width:719px) {

    html {

        font-size: 20px

    }

}

@media screen and (min-width:720px) and (max-width:749px) {

    html {

        font-size: 22.5px

    }

}

@media screen and (min-width:750px) and (max-width:799px) {

    html {

        font-size: 23.5px

    }

}

@media screen and (min-width:800px) and (max-width:959px) {

    html {

        font-size: 25px

    }

}

@media screen and (min-width:960px) and (max-width:1079px) {

    html {

        font-size: 30px

    }

}

@media screen and (min-width:1080px) {

    html {

        font-size: 32px

    }

}
```

</details>

<b><details><summary>61.移动端 touch 事件(区分 webkit 和 winphone)</summary></b>

```
当用户手指放在移动设备在屏幕上滑动会触发的touch事件

以下支持webkit

· touchstart——当手指触碰屏幕时候发生。不管当前有多少只手指

· touchmove——当手指在屏幕上滑动时连续触发。通常我们再滑屏页面，会调用event的preventDefault()可以阻止默认情况的发生：阻止页面滚动

· touchend——当手指离开屏幕时触发

· touchcancel——系统停止跟踪触摸时候会触发。例如在触摸过程中突然页面alert()一个提示框，此时会触发该事件，这个事件比较少用

以下支持winphone 8

· MSPointerDown——当手指触碰屏幕时候发生。不管当前有多少只手指

· MSPointerMove——当手指在屏幕上滑动时连续触发。通常我们再滑屏页面，会调用css的html{-ms-touch-action:
none;}可以阻止默认情况的发生：阻止页面滚动

· MSPointerUp——当手指离开屏幕时触发
```

</details>

<b><details><summary>62.移动端 click 屏幕产生 200-300 ms 的延迟响应</summary></b>

```
移动设备上的web网页是有300ms延迟的，玩玩会造成按钮点击延迟甚至是点击失效。

以下是历史原因：

2007年苹果发布首款iphone上IOS系统搭载的safari为了将适用于PC端上大屏幕的网页能比较好的展示在手机端上，使用了双击缩放 (double tap to zoom)的方案，比如你在手机上用浏览器打开一个PC上的网页，你可能在看到页面内容虽然可以撑满整个屏幕，但是字体、图片都很小看不清，此时可以快速 双击屏幕上的某一部分，你就能看清该部分放大后的内容，再次双击后能回到原始状态。

双击缩放是指用手指在屏幕上快速点击两次，iOS 自带的 Safari 浏览器会将网页缩放至原始比例。

原因就出在浏览器需要如何判断快速点击上，当用户在屏幕上单击某一个元素时候，例如跳转链接，此处浏览器会先捕获该次单击，但浏览器不能决定用户是
单纯要点击链接还是要双击该部分区域进行缩放操作，所以，捕获第一次单击后，浏览器会先Hold一段时间t，如果在t时间区间里用户未进行下一次点击，则 浏览器会做单击跳转链接的处理，如果t时间里用户进行了第二次单击操作，则浏览器会禁止跳转，转而进行对该部分区域页面的缩放操作。那么这个时间区间t有 多少呢？在IOS safari下，大概为300毫秒。这就是延迟的由来。造成的后果用户纯粹单击页面，页面需要过一段时间才响应，给用户慢体验感觉，对于web开发者来说
是，页面js捕获click事件的回调函数处理，需要300ms后才生效，也就间接导致影响其他业务逻辑的处理。

解决方案：

· fastclick可以解决在手机上点击事件的300ms延迟

· zepto的touch模块，tap事件也是为了解决在click的延迟问题

触摸事件的响应顺序

1、ontouchstart

2、ontouchmove

3、ontouchend

4、onclick

解决300ms延迟的问题，也可以通过绑定ontouchstart事件，加快对事件的响应。
```

</details>

<b><details><summary>63.什么是 Retina</summary></b>

```
显示屏，带来了什么问题
retina：一种具备超高像素密度的液晶屏，同样大小的屏幕上显示的像素点由1个变为多个，如在同样带下的屏幕上，苹果设备的retina显示屏中，像素点1个变为4个

在高清显示屏中的位图被放大，图片会变得模糊，因此移动端的视觉稿通常会设计为传统PC的2倍。

那么，前端的应对方案是：

设计稿切出来的图片长宽保证为偶数，并使用backgroud-size把图片缩小为原来的1/2

//例如图片宽高为：200px*200px，那么写法如下

.css{width:100px;height:100px;background-size:100px 100px;}

其它元素的取值为原来的1/2，例如视觉稿40px的字体，使用样式的写法为20px

.css{font-size:20px}
```

</details>

<b><details><summary>64.ios 系统中元素被触摸时产生的半透明灰色遮罩怎么去掉</summary></b>

```
ios用户点击一个链接，会出现一个半透明灰色遮罩, 如果想要禁用，可设置-webkit-tap-highlight-color的alpha值为0，也就是属性值的最后一位设置为0就可以去除半透明灰色遮罩。

a,button,input,textarea{-webkit-tap-highlight-color: rgba(0,0,0,0;)}
```

</details>

<b><details><summary>65.部分 android 系统中元素被点击时产生的边框怎么去掉</summary></b>

```
android用户点击一个链接，会出现一个边框或者半透明灰色遮罩, 不同生产商定义出来额效果不一样，可设置-webkit-tap-highlight-color的alpha值为0去除部分机器自带的效果。

a,button,input,textarea{

    -webkit-tap-highlight-color: rgba(0,0,0,0;)

    -webkit-user-modify:read-write-plaintext-only;

}

-webkit-user-modify有个副作用，就是输入法不再能够输入多个字符。

另外，有些机型去除不了，如小米2

对于按钮类还有个办法，不使用a或者input标签，直接用div标签

```

</details>

<b><details><summary>66.winphone 系统 a、input 标签被点击时产生的半透明灰色背景怎么去掉</summary></b>

```
<meta name="msapplication-tap-highlight" content="no">
```

</details>

<b><details><summary>67.webkit 表单元素的默认外观怎么重置</summary></b>

```
.css{-webkit-appearance:none;}
```

</details>

<b><details><summary>68.webkit 表单输入框 placeholder 的颜色值能改变么</summary></b>

```
input::-webkit-input-placeholder{color:#AAAAAA;}

input:focus::-webkit-input-placeholder{color:#E
```

</details>

<b><details><summary>69.webkit 表单输入框 placeholder 的文字能换行么</summary></b>

```
iOS可以，Android不行~

1. 关闭iOS键盘首字母自动大写

在iOS中，默认情况下键盘是开启首字母大写的功能的，如果启用这个功能，可以这样：

<input type="text" autocapitalize="off" />
```

</details>

<b><details><summary>70. 关闭 iOS 输入自动修正</summary></b>

```
和英文输入默认自动首字母大写那样，IOS还做了一个功能，默认输入法会开启自动修正输入内容，这样的话，用户经常要操作两次。如果不希望开启此功能，我们可以通过input标签属性来关闭掉：

<input type="text" autocorrect="off" />
```

</details>

<b><details><summary>71. 禁止文本缩放</summary></b>

```
当移动设备横竖屏切换时，文本的大小会重新计算，进行相应的缩放，当我们不需要这种情况时，可以选择禁止：

html {

       -webkit-text-size-adjust: 100%;

}

需要注意的是，PC端的该属性已经被移除，该属性在移动端要生效，必须设置 meta viewport。
```

</details>

<b><details><summary>72. 移动端如何清除输入框内阴影</summary></b>

```
在iOS上，输入框默认有内部阴影，但无法使用 box-shadow 来清除，如果不需要阴影，可以这样关闭：

input,

textarea {

border: 0; /* 方法1 */

-webkit-appearance: none; /* 方法2 */

}

```

</details>

<b><details><summary>73. 快速回弹滚动</summary></b>

```
我们先来看看回弹滚动在手机浏览器发展的历史：

· 早期的时候，移动端的浏览器都不支持非body元素的滚动条，所以一般都借助 iScroll;

· Android 3.0/iOS解决了非body元素的滚动问题，但滚动条不可见，同时iOS上只能通过2个手指进行滚动；

· Android 4.0解决了滚动条不可见及增加了快速回弹滚动效果，不过随后这个特性又被移除；

· iOS从5.0开始解决了滚动条不可见及增加了快速回弹滚动效果

在iOS上如果你想让一个元素拥有像 Native 的滚动效果，你可以这样做：

 .xxx {

        overflow: auto; /* auto | scroll */

        -webkit-overflow-scrolling: touch;

    }

PS：iScroll用过之后感觉不是很好，有一些诡异的bug，这里推荐另外一个 iDangero Swiper，这个插件集成了滑屏滚动的强大功能（支持3D），而且还有回弹滚动的内置滚动条。iDangero官方地址： :www.idangero.us/swiper/#.VX_t9PmEB8Y
```

</details>

<b><details><summary>74. 移动端禁止选中内容</summary></b>

```
如果你不想用户可以选中页面中的内容，那么你可以在css中禁掉：

.user-select-none {

  -webkit-user-select: none;  /* Chrome all / Safari all */

  -moz-user-select: none;     /* Firefox all （移动端不需要） */

  -ms-user-select: none;      /* IE 10+ */

}
```

</details>

<b><details><summary>75. 移动端取消 touch 高亮效果</summary></b>
在做移动端页面时，会发现所有 a 标签在触发点击时或者所有设置了伪类 :active 的元素，默认都会在激活状态时，显示高亮框，如果不想要这个高亮，那么你可以通过 css 以下方法来进行全局的禁止：

html {

    -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);

}

但这个方法在三星的机子上无效，有一种妥协的方法是把页面非真实跳转链接的 a 标签换成其它标签，可以解决这个问题。

</details>

<b><details><summary>76. 如何禁止保存或拷贝图像（IOS）</summary></b>
通常当你在手机或者 pad 上长按图像 img ，会弹出选项存储图像 或者拷贝图像，如果你不想让用户这么操作，那么你可以通过以下方法来禁止：

img { -webkit-touch-callout: none; }

</details>

<b><details><summary>77.模拟按钮 hover 效果</summary></b>

```
移动端触摸按钮的效果，可明示用户有些事情正要发生，是一个比较好体验，但是移动设备中并没有鼠标指针，使用css的hover并不能满足我们的需求，还好国外有个激活css的active效果，代码如下，

<html>

<head>

<meta charset="utf-8">

<meta content="width=device-width,initial-scale=1.0,maximum-scale=1.0,user-scalable=no" name="viewport">

<meta content="yes" name="apple-mobile-web-app-capable">

<meta content="black" name="apple-mobile-web-app-status-bar-style">

<meta content="telephone=no" name="format-detection">

<meta content="email=no" name="format-detection">

<style type="text/css">

a{-webkit-tap-highlight-color: rgba(0,0,0,0);}

.btn-blue{display:block;height:42px;line-height:42px;text-align:center;border-radius:4px;font-size:18px;color:#FFFFFF;background-color: #4185F3;}

.btn-blue:active{background-color: #357AE8;}

</style>

</head>

<body>



<div class="btn-blue">按钮</div>



<script type="text/javascript">

document.addEventListener("touchstart", function(){}, true)

</script>

</body>

</html>

兼容性ios5+、部分android 4+、winphone 8

要做到全兼容的办法，可通过绑定ontouchstart和ontouchend来控制按钮的类名。

<html>

<head>

<meta charset="utf-8">

<meta content="width=device-width,initial-scale=1.0,maximum-scale=1.0,user-scalable=no" name="viewport">

<meta content="yes" name="apple-mobile-web-app-capable">

<meta content="black" name="apple-mobile-web-app-status-bar-style">

<meta content="telephone=no" name="format-detection">

<meta content="email=no" name="format-detection">

<style type="text/css">

a{-webkit-tap-highlight-color: rgba(0,0,0,0);}

.btn-blue{display:block;height:42px;line-height:42px;text-align:center;border-radius:4px;font-size:18px;color:#FFFFFF;background-color: #4185F3;}

.btn-blue-on{background-color: #357AE8;}

</style>

</head>

<body>



<div class="btn-blue">按钮</div>



<script type="text/javascript">

var btnBlue = document.querySelector(".btn-blue");

btnBlue.ontouchstart = function(){

    this.className = "btn-blue btn-blue-on"

}

btnBlue.ontouchend = function(){

    this.className = "btn-blue"

}

</script>

</body>

</html>
```

</details>

<b><details><summary>78.屏幕旋转的事件和样式事件</summary></b>

```
window.orientation，取值：正负90表示横屏模式、0和180表现为竖屏模式；

window.onorientationchange = function(){

            switch(window.orientation){

                case -90:

                case 90:

                alert("横屏:" + window.orientation);

                case 0:

                case 180:

                alert("竖屏:" + window.orientation);

                break;

            }

}

样式

//竖屏时使用的样式

@media all and (orientation:portrait) {

    .css{}

}



//横屏时使用的样式

@media all and (orientation:landscape) {

    .css{}

}
```

</details>

<b><details><summary>79.audio 元素和 video 元素在 ios 和 andriod 中无法自动播放</summary></b>
应对方案：触屏即播

\$(‘html’).one(‘touchstart’,function(){

    audio.play()

})

</details>

<b><details><summary>80.摇一摇功能</summary></b>
HTML5 deviceMotion：封装了运动传感器数据的事件，可以获取手机运动状态下的运动加速度等数据。

</details>

<b><details><summary>81.手机拍照和上传图片</summary></b>

```
<input type="file">的accept 属性

<!– 选择照片 –>

<input type=file accept="image/*">

<!– 选择视频 –>

<input type=file accept="video/*">

使用总结：

· iOS有拍照、录像、选取本地图片功能

· 部分android只有选取本地图片功能

· winphone不支持

· input控件默认外观丑陋
```

</details>

<b><details><summary>82.消除 transition 闪屏</summary></b>

```
.css{

    /*设置内嵌的元素在 3D 空间如何呈现：保留 3D*/

    -webkit-transform-style: preserve-3d;

    /*（设置进行转换的元素的背面在面对用户时是否可见：隐藏）*/

    -webkit-backface-visibility: hidden;

}

开启硬件加速

· 解决页面闪白

· 保证动画流畅

  .css {

     -webkit-transform: translate3d(0, 0, 0);

     -moz-transform: translate3d(0, 0, 0);

     -ms-transform: translate3d(0, 0, 0);

     transform: translate3d(0, 0, 0);

  }

设计高性能CSS3动画的几个要素

· 尽可能地使用合成属性transform和opacity来设计CSS3动画

· 不使用position的left和top来定位

· 利用translate3D开启GPU加速
```

</details>

<b><details><summary>83. android 上去掉语音输入按钮</summary></b>
input::-webkit-input-speech-button {display: none}

</details>

<b><details><summary>84.移动端 HTML5 audio autoplay 失效问题</summary></b>

</details>

<b><details><summary>85.不同浏览器的标签默认外补丁 margin 和内补丁 padding 不同</summary></b>
发生概率：100%

解决方案：使用 CSS 通配符\*，设置内外补丁为 0

\*{ margin: 0; padding: 0;}

</details>

<b><details><summary>86. 块属性标签 float 之后，又有横向的 margin 值，在 IE6 中显示会比设置的大（IE6 双边距 bug）</summary></b>
发生概率：90%

解决方案：在 float 标签样式控制中加入 display:inline;

</details>

<b><details><summary>87. 设置较小的高度标签（一般小于 10px），在 IE6，IE7，遨游中超出自己设置的高度</summary></b>
发生概率：60%

解决方案：给超出高度的标签设置 overflow:hidden;或者设置行高 line-height 小于你设置的高度。

</details>

<b><details><summary>88. 行内标签设置 display:block;后又采用 float 布局，再设置横向 margin 值时，在 IE6 中显示会比设置的大（IE6 双边距 bug）</summary></b>
发生概率：20%

解决方案：在 display:block;后面加上 display:inline;display:table;

</details>

<b><details><summary>89. 图片默认有间距</summary></b>
发生概率：20%

解决方案：使用 float 为 img 布局

</details>

<b><details><summary>90. 标签最低高度设置 min-height 不兼容</summary></b>
发生概率：5%

解决方案：例如要设置一个标签的最小高度为 200px

{ min-height: 200px;

height: auto!important;

height: 200px;

overflow: visible;}

</details>

<b><details><summary>91. 透明度兼容设置</summary></b>
发生概率：主要看你要写的东西设不设透明度

解决方案：一句话

transparent_class {

    filter:alpha(opacity=50);

       -moz-opacity:0.5;

       -khtml-opacity: 0.5;

       opacity: 0.5;

}

opacity:0.5; This is the “most important” one because it is the currentstandard in CSS. This will work in most versions of Firefox, Safari, andOpera.This would be all you need if all browsers supported current standards. Which,of course, they don’t.

filter:alpha(opacity=50); This one you need for IE.

-moz-opacity:0.5; You need this one to support way old school versions of theMozilla browsers like Netscape Navigator.

-khtml-opacity:0.5; This is for way old versions of Safari (1.x) when therendering engine it was using was still referred to as KTHML, asopposed to thecurrent WebKit .

</details>

<b><details><summary>92. Box Model 的 bug</summary></b>

描述：给一个元素设置了高度和宽度的同时，还为其设置 margin 和 padding 的值，会改变该元素的实际大小。

解决办法：在需要加 margin 和 padding 的 div 内部加一个 div,在这个 div 里设置 margin 和 padding 值。

</details>

<b><details><summary>93. IE6 中的列表 li 楼梯状 bug</summary></b>

描述：通常在 li 中的元素（比如 a）设置了浮动 float，但 li 本身不浮动。

解决办法：

ul li{float:left;}

或 ul li{display:inline;}

</details>

<b><details><summary>94.li 空白间距</summary></b>
描述：在 IE 下，会增加 li 和 li 之间的垂直间距

解决办法：给 li 里的 a 显式的添加宽度或者高度

li a{width:20px;}

或者

li a{display:block;float:left;clear:left;}

或者

li {display:inline;}

li a{display:block;}

或者

在每个列表 li 上设置一个实线的底边，颜色和 li 的背景色相同

</details>

<b><details><summary>95.overflow：auto;和 position:relative 的碰撞</summary></b>
描述：此 bug 只出现在 IE6 和 IE7 中，有两个块级元素，父元素设置了 overflow：auto;子元素设置了 position:relative;且高度大于父元素，在 IE6-7 中子元素不会被隐藏而是溢出。

解决方案：给父元素也设置 position:relative;

</details>

<b><details><summary>96.浮动层的错位</summary></b>
描述：当内容超出外包容器定义的宽度时会导致浮动层错位问题。在 Firefox、IE7、IE8 及其他标准浏览器里,超出的内容仅仅只是超出边缘;但在 IE6 中容器会忽视定义的 width 值,宽度会错误地随内容宽度增长而增长。如果在这个浮动元素之后还跟着一个浮动元素,那么就会导致错位问题。

解决方案：overflow：hidden;

</details>

<b><details><summary>97.IE6 克隆文本的 bug</summary></b>
描述：若你的代码结构如下

<!--这是注释-->

    <div>

       ……

   </div>

<!--这是注释-->

很有可能在 IE6 网页上出现一段空白文本

解决方案：

使用条件注释

删除所有注释

在注释前面的那个浮动元素加上 display：inline；

</details>

<b><details><summary>98.IE 的图片缩放</summary></b>
描述：图片在 IE 下缩放有时会影响其质量

解决方案：img{ -mg-interpolation-mode:bicubic;}

</details>

<b><details><summary>99.IE6 下 png 图片的透明 bug</summary></b>
描述：使用透明图片,使用 png24 或 png32 图片在 IE6 下面显示图片会有一层淡蓝色的背景。

解决方案：

```css
.img{

background:url('http://shenmo.wanmei.com/images/logo/sm_logo_202x104.png');

_background:0;

_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src='http://shenmo.wanmei.com/images/logo/sm_logo_202x104.png',sizingMethod='scale');

}

img{filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src='http://shenmo.wanmei.com/images/logo/sm_logo_202x104.png',sizingMethod='scale');}

或

<imgsrc="test.png" width="247" height="216"style="filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src='http://shenmo.wanmei.com/images/logo/sm_logo_202x104.png',sizingMethod='scale');" alt="" />
```

</details>

<b><details><summary>100.`<iframe>`透明背景 bug</summary></b>
描述：在 IE 浏览器中，<iframe>框架不会自动把背景设为透明

解决方案：

<iframesrc="content.html"allowTransparency="true"></iframe>

在 iframe 调用的 content.html 页面中设置

body{background-color: transparent;}

</details>

<b><details><summary>101.禁用 IE 默认的垂直滚动条</summary></b>
解决方案：

html{

overflow:auto;

}

</details>
