# [返回主页](https://github.com/yisainan/web-interview/blob/master/README.md)

> 都知道面试造火箭，原理肯定是要问的。我把原理面试题都放到这里

<b><details><summary>1. vue实现原理？</summary></b>

参考答案：

* 解析模板成render函数，执行之后返回虚拟dom
* 渲染显示页面并且监听data属性变化，触发页面更新

</details>

<b><details><summary>2. webpack的打包原理？</summary></b>

参考答案：

1. 识别入口文件
2. 通过逐层识别模块依赖(Commonjs、amd或者es6的import，webpack都会对其进行分析，来获取代码的依赖)
3. webpack做的就是分析代码，转换代码，编译代码，输出代码
4. 最终形成打包后的代码


Loader工作原理:

loader是用来加载处理各种形式的资源的机制,本质上是一个函数, 接受文件作为参数,返回转化后的结构。

loader是运行在NodeJS中的。因为webpack不认识一些外来模块，所以要使用一些加载器，比如识别css/react/vue/png等。

loader虽然是扩展了 webpack ，但是它只专注于转化文件（transform）这一个领域，完成压缩，打包，语言翻译。

plugin工作原理：



</details>

<b><details><summary>3. nextTick 的原理？</summary></b>

参考答案：要把事件循环，或者宏任务微任务说出来

会判断promise是否存在，选择任务类型。如果promise存在，就使用微任务。不存在，使用宏任务

</details>

<b><details><summary>4.Vue响应式原理</summary></b>

参考答案：数据监听

</details>

<b><details><summary>5.浏览器的渲染原理</summary></b>

参考答案：

   ```
    （1）首先解析收到的文档，根据文档定义构建一棵 DOM 树，DOM 树是由 DOM 元素及属性节点组成的。

    （2）然后对 CSS 进行解析，生成 CSSOM 规则树。

    （3）根据 DOM 树和 CSSOM 规则树构建渲染树。渲染树的节点被称为渲染对象，渲染对象是一个包含有颜色和大小等属性的矩形，渲染对象和 DOM 元素相对应，但这种对应关系不是一对一的，不可见的 DOM 元素不会被插入渲染树。还有一些 DOM 元素对应几个可见对象，它们一般是一些具有复杂结构的元素，无法用一个矩形来描述。

    （4）当渲染对象被创建并添加到树中，它们并没有位置和大小，所以当浏览器生成渲染树以后，就会根据渲染树来进行布局（也可以叫做回流）。这一阶段浏览器要做的事情是要弄清楚各个节点在页面中的确切位置和大小。通常这一行为也被称为“自动重排”。

    （5）布局阶段结束后是绘制阶段，遍历渲染树并调用渲染对象的 paint 方法将它们的内容显示在屏幕上，绘制使用 UI 基础组件。

     值得注意的是，这个过程是逐步完成的，为了更好的用户体验，渲染引擎将会尽可能早的将内容呈现到屏幕上，并不会等到所有的 html 都解析完成之后再去构建和布局 render 树。它是解析完一部分内容就显示一部分内容，同时，可能还在通过网络下载其余内容。
   ```

</details>

<b><details><summary>6. CSRF 攻击原理</summary></b>

参考答案：

```
1. 用户C打开浏览器，访问受信任网站A，输入用户名和密码请求登录网站A；

2.在用户信息通过验证后，网站A产生Cookie信息并返回给浏览器，此时用户登录网站A成功，可以正常发送请求到网站A；

3. 用户未退出网站A之前，在同一浏览器中，打开一个TAB页访问网站B；

4. 网站B接收到用户请求后，返回一些攻击性代码，并发出一个请求要求访问第三方站点A；

5. 浏览器在接收到这些攻击性代码后，根据网站B的请求，在用户不知情的情况下携带Cookie信息，向网站A发出请求。网站A并不知道该请求其实是由B发起的，所以会根据用户C的Cookie信息以C的权限处理该请求，导致来自网站B的恶意代码被执行。
```

</details>

<b><details><summary>7. 简述微信小程序原理</summary></b>

参考答案：

微信小程序采用JavaScript. WXML. WXSS三种技术进行开发，从技术讲和现有的前端开发差不多，但深入挖掘的话却又有所不同。

JavaScript：首先JavaScript的代码是运行在微信App中的，并不是运行在浏览器中，因此一些H5技术的应用，需要微信App提供对应的API支持，而这限制住了H5技术的应用，且其不能称为严格的H5，可以称其为伪H5，同理，微信提供的独有的某些API，H5也不支持或支持的不是特别好。

WXML：WXML微信自己基于XML语法开发的，因此开发时，只能使用微信提供的现有标签，HTML的标签是无法使用的。

WXSS：WXSS具有CSS的大部分特性，但并不是所有的都支持，而且支持哪些，不支持哪些并没有详细的文档。

微信的架构，是数据驱动的架构模式，它的UI和数据是分离的，所有的页面更新，都需要通过对数据的更改来实现。

小程序分为两个部分webview和appService。其中webview主要用来展现UI，appService有来处理业务逻辑. 数据及接口调用。它们在两个进程中运行，通过系统层JSBridge实现通信，实现UI的渲染. 事件的处理

</details>

<b><details><summary>8. Ajax 实现的原理</summary></b>

参考答案：浏览器提供的 XMLHttpRequest 对象

</details>

<b><details><summary>9. sort 排序原理</summary></b>

参考答案：冒泡排序法

</details>

<b><details><summary>10. 轮播图实现原理</summary></b>

参考答案：

</details>

<b><details><summary>11. vuex 工作原理</summary></b>

参考答案：vuex 中的 store 本质就是没有 template 的隐藏着的 vue 组件。

vuex的原理其实非常简单，它为什么能实现所有的组件共享同一份数据？
因为vuex生成了一个store实例，并且把这个实例挂在了所有的组件上，所有的组件引用的都是同一个store实例。

store实例上有数据，有方法，方法改变的都是store实例上的数据。由于其他组件引用的是同样的实例，所以一个组件改变了store上的数据， 导致另一个组件上的数据也会改变，就像是一个对象的引用。

</details>

<b><details><summary>12. vue路由实现原理? 或 vue-router原理?</summary></b>

参考答案：说简单点，vue-router的原理就是通过对URL地址变化的监听，继而对不同的组件进行渲染。
每当URL地址改变时，就对相应的组件进行渲染。原理是很简单，实现方式可能有点复杂，主要有hash模式和history模式。

</details>

<b><details><summary>13. v-model的实现原理</summary></b>

参考答案：

v-model用于表单数据的双向绑定，其实它就是一个语法糖，这个背后就做了两个操作：
v-bind绑定一个value属性；
v-on指令给当前元素绑定input事件。

</details>

<b><details><summary>14. https 实现原理</summary></b>

参考答案：

HTTPS 在通讯过程中的原理，总共分为 8 步
STEP 1: 客户端发起 HTTPS 请求
STEP 2: 服务端的配置
STEP 3: 传送证书
STEP 4: 客户端解析证书
STEP 5: 传送加密信息
STEP 6: 服务端解密信息
STEP 7: 传输加密后的信息
STEP 8: 客户端解密信息

</details>

<b><details><summary>15. sql 注入原理</summary></b>

参考答案：就是通过把 SQL 命令插入到 Web 表单递交或输入域名或页面请求的查询字符串，最终达到欺骗服务器执行恶意的 SQL 命令。

</details>

<b><details><summary>16. XSS 原理及防范</summary></b>

参考答案：Xss(cross-site scripting)攻击指的是攻击者往 Web 页面里插入恶意 html 标签或者 javascript 代码。比如：攻击者在论坛中放一个看似安全的链接，骗取用户点击后，窃取 cookie 中的用户私密信息；或者攻击者在论坛中加一个恶意表单，当用户提交表单的时候，却把信息传送到攻击者的服务器中，而不是用户原本以为的信任站点。

</details>

<b><details><summary>17. v-if、v-show、v-html 的原理是什么</summary></b>

参考答案：

</details>

<b><details><summary>18. let 和 const 区别的实现原理是什么</summary></b>

参考答案：

</details>

<b><details><summary>19. webpack 热更新原理</summary></b>

参考答案：

</details>

<b><details><summary>20. websocket 实现原理</summary></b>

参考答案：

</details>

<b><details><summary>21. CDN 原理</summary></b>

参考答案：

</details>

<b><details><summary>22. 常见 web 安全及防护原理</summary></b>

参考答案：

</details>

<b><details><summary>23. vue中模板编译原理</summary></b>

参考答案：简单说，Vue的编译过程就是将template转化为render函数的过程，render函数的作用是每次执行时，会根据最新状态生成新的vnode。

</details>

<b><details><summary>24. computed 的实现原理</summary></b>

参考答案：computed 本质是一个惰性求值的观察者computed watcher。其内部通过 this.dirty 属性标记计算属性是否需要重新求值。

当 computed 的依赖状态发生改变时,就会通知这个惰性的 watcher,computed watcher 通过 this.dep.subs.length 判断有没有订阅者,
有的话,会重新计算,然后对比新旧值,如果变化了,会重新渲染。 (Vue 想确保不仅仅是计算属性依赖的值发生变化，而是当计算属性最终计算的值发生变化时才会触发渲染 watcher 重新渲染，本质上是一种优化。)
没有的话,仅仅把 this.dirty = true (当计算属性依赖于其他数据时，属性并不会立即重新计算，只有之后其他地方需要读取属性的时候，它才会真正计算，即具备 lazy（懒计算）特性。)

作者：俊劫
链接：https://juejin.cn/post/6921911974611664903
来源：稀土掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

</details>

<b><details><summary>25. keep-alive实现原理</summary></b>

参考答案：keep-alive实例会缓存对应组件的VNode,如果命中缓存，直接从缓存对象返回对应VNode

keep-alive组件接受三个属性参数：include、exclude、max

include 指定需要缓存的组件name集合，参数格式支持String, RegExp, Array。当为字符串的时候，多个组件名称以逗号隔开。
exclude 指定不需要缓存的组件name集合，参数格式和include一样。
max 指定最多可缓存组件的数量,超过数量删除第一个。参数格式支持String、Number

</details>

<b><details><summary></summary></b>

参考答案：

</details>

<b><details><summary></summary></b>

参考答案：

</details>

<b><details><summary></summary></b>

参考答案：

</details>

<b><details><summary></summary></b>

参考答案：

</details>

<b><details><summary></summary></b>

参考答案：

</details>

<b><details><summary></summary></b>

参考答案：

</details>

<b><details><summary></summary></b>

参考答案：

</details>

<b><details><summary></summary></b>

参考答案：

</details>

<b><details><summary></summary></b>

参考答案：

</details>