# [返回主页](https://github.com/yisainan/web-interview/blob/master/README.md)

<b><details><summary>1. Http 状态码，Http2 是什么</summary></b> 

答案：

200 欢迎回来，主人 （正常；请求已完成。）

301 人家搬家了 （已移动 — 请求的数据具有新的位置且更改是永久的。）

307 不是这里，换个地方啦 （重新请求的 URL，客户端自动重新请求新的地址）

400 不要把奇怪的东西给人家嘛 （错误请求 — 请求中有语法问题，或不能满足请求。）

403 这里不可以啦！（禁止 — 即使有授权也不需要访问。）

404 这里什么都没有 --- 人家是平的啦。 （找不到 — 服务器找不到给定的资源；文档不存在。）

405 打开方式不对 （资源被禁止）

414 这... 太长了啦 （请求 - URI 太长）

500 服务姬坏掉了啦 （内部错误 — 因为意外情况，服务器不能完成请求。）

503 不要...人家还没准备好啦 （无法获得服务 — 由于临时过载或维护，服务器无法处理请求。）

101 服务姬傲娇中 （服务器将遵从客户的请求转换到另外一种协议）

100 人家... 还要... （初始的请求已经接受，客户应当继续发送请求的其余部分。）

HTTP/2（超文本传输协议第 2 版，最初命名为 HTTP 2.0），是 HTTP 协议的的第二个主要版本，使用于万维网。HTTP/2 是 HTTP 协议自 1999 年 HTTP 1.1 发布后的首个更新，主要基于 SPDY 协议（是 Google 开发的基于 TCP 的应用层协议，用以最小化网络延迟，提升网络速度，优化用户的网络使用体验）。

与 HTTP 1.1 相比，主要区别包括
HTTP/2 采用二进制格式而非文本格式
HTTP/2 是完全多路复用的，而非有序并阻塞的——只需一个连接即可实现并行
使用报头压缩，HTTP/2 降低了开销
HTTP/2 让服务器可以将响应主动“推送”到客户端缓存中

</details>

<b><details><summary>3. Http 请求的整个过程</summary></b> 

答案：

简洁版： 1.域名解析 --> 2.发起 TCP 的 3 次握手 --> 3.建立 TCP 连接后发起 http 请求 --> 4.服务器响应 http 请求，浏览器得到 html 代码 --> 5.浏览器解析 html 代码，并请求 html 代码中的资源（如 js、css、图片等） --> 6.浏览器对页面进行渲染呈现给用户

</details>

<b><details><summary>4. http 缓存配置怎么设置</summary></b> 

答案：

答：前端设置 http 缓存,前端设置 html 页面缓存方法：静态的 html 页面想要设置使用缓存需要通过 HTTP 的 META 设置 expires 和 cache-control

设置如下网页元信息:

```html
<meta http-equiv="Cache-Control" content="max-age=7200" />
<meta http-equiv="Expires" content="Mon, 20 Jul 2013 23:00:00 GMT" />
```

解答:
cache-control：||no-cache||no-store||max-age

1.no-cache：

表面意为“数据内容不被缓存”，而实际数据是被缓存到本地的，只是每次请求时候直接绕过缓存这一环节直接向服务器请求最新资源，由于浏览器解释不一样，

例如 ie 中我们设置了 no-cache 之后，请求虽然不会直接使用缓存，但是还会用缓存数据与服务器数据进行一致性检测(也就是说还是有几率会用到缓存的),

firefox 中则完全无视 no-cache 存在，详细解释见 no-store;

2.no-store：

指示缓存不存储此次请求的响应部分。与 no-cache 比较来说，一个是不用缓存，一个是不存储缓存;按理来说这个设置更加粗暴直接禁用缓存，

但是具体实现起来 浏览器之间差异却特别大，一般不会直接用该字段进行设置，不过 no-store 是为了防止缓存被恶意修改存储路径导致信息被泄露而设置的，

毕竟有它的用处，在 firefox 中实现缓存是通过文件另存为将缓存副本保存到本地，直接利用 no-cache 对其是无效的，如果加上 no-store 设置的话 则可以起到与 no-cache 一样的效果;

即：cache-control:no-cache,no-store;可以确保在支持 http1.1 版本中各大浏览器回车后退刷新无缓存；

再加上 Pragma: no-cache 设置兼容版本 1.0 即可(不过为了防止一致性检测时候的万一我们还是最好加上一致性检测的内容，如下所示几种方式)；

3.max-age：

例如 Cache-control: max-age=3；表示此次请求成功后 3 秒之内发送同样请求不会去服务器重新请求，而是使用本地缓存；同样我们如果设置 max-age=0 表示立即抛弃缓存直接发送请求到服务器

以下内容来自:http://www.runoob.com/tags/att-meta-http-equiv.html

HTML <meta> http-equiv 属性
HTML meta 标签参考手册 HTML <meta> 标签

实例
每隔 30 秒刷新一次文档：

```html
<head>
  <meta http-equiv="refresh" content="30" />
</head>
```

扩展：

与缓存有关的 header
我们来看看每个 header 的具体含义。

Request

Cache-Control: max-age=0 以秒为单位
If-Modified-Since: Mon, 19 Nov 2012 08:38:01 GMT 缓存文件的最后修改时间。
If-None-Match: "0693f67a67cc1:0" 缓存文件的 Etag 值
Cache-Control: no-cache 不使用缓存
Pragma: no-cache 不使用缓存

Response

Cache-Control: public 响应被缓存，并且在多用户间共享，  （公有缓存和私有缓存的区别，请看另一节）
Cache-Control: private 响应只能作为私有缓存，不能在用户之间共享
Cache-Control:no-cache 提醒浏览器要从服务器提取文档进行验证
Cache-Control:no-store 绝对禁止缓存（用于机密，敏感文件）
Cache-Control: max-age=60 60 秒之后缓存过期（相对时间）
Date: Mon, 19 Nov 2012 08:39:00 GMT 当前 response 发送的时间
Expires: Mon, 19 Nov 2012 08:40:01 GMT 缓存过期的时间（绝对时间）
Last-Modified: Mon, 19 Nov 2012 08:38:01 GMT 服务器端文件的最后修改时间
ETag: "20b1add7ec1cd1:0" 服务器端文件的 Etag 值

</details>

<b><details><summary>6. 常见的浏览器端的存储技术有哪些， 以及它们的优缺点和使用场景？</summary></b> 

答案：

1. cookie

h5 之前，存储主要用 cookies，缺点是在请求头上带着数据，导致流量增加。大小限制 4k

操作方式：

```html
document.cookie = "username=John Doe; expires=Thu, 18 Dec 2013 12:00:00 GMT;
path=/" // 设置 cookie document.cookie = "username=; expires=Thu, 01 Jan 1970
00:00:00 GMT" // 删除 cookie
```

设置 cookie 的方法比较简单，其中有几个参数可以添加

expires
过期时间，当过了到期日期时，浏览器会自动删除该 cookie，如果想删除一个 cookie，只需要把它过期时间设置成过去的时间即可
比如希望设置过期时间一年：new Date().getTime() + 365 _ 24 _ 60 _ 60 _ 1000

如果不设置过期时间，则表示这个 cookie 生命周期为浏览器会话期间，只要关闭浏览器窗口，cookie 就消失了。

path
路径，值可以是一个目录，或者是一个路径。

如果 cc.com/test/index.html 建立了一个 cookie，那么在 cc.com/test/目录里的所有页面，以及该目录下面任何子目录里的页面都可以访问这个 cookie。因此在 cc.com/test/test2/test3 里的任何页面都可以访问 cc.com/test/index.html 建立的 cookie。若 cc.com/test/ 若想访问 cc.com/test/index.html 设置的 cookes，需要把 cookies 的 path 属性设置成“/”。
在指定路径的时候，凡是来自同一服务器，URL 里有相同路径的所有 WEB 页面都可以共享 cookies。

domain
主机名，是指同一个域下的不同主机，例如：www.baidu.com 和 map.baidu.com 就是两个不同的主机名。默认情况下，一个主机中创建的 cookie 在另一个主机下是不能被访问的，但可以通过 domain 参数来实现对其的控制：document.cookie = "name=value;domain=.baidu.com"
这样，所有\*.baidu.com 的主机都可以访问该 cookie。

2. localStorage

以键值对(Key-Value)的方式存储，永久存储，永不失效，除非手动删除。IE8+支持，每个域名限制 5M

打开同域的新页面也能访问得到

操作方式：

window.localStorage.username = 'hehe' // 设置
window.localStorage.setItem('username', 'hehe') // 设置
window.localStorage.getItem('username') // 读取
window.localStorage.removeItem('username') // 删除
window.localStorage.key(1) // 读取索引为 1 的值
window.localStorage.clear() // 清除所有
可以存储数组、数字、对象等可以被序列化为字符串的内容

3. sessionStorage

sessionStorage 操作的方法与 localStroage 是一样的，区别在于 sessionStorage 在关闭页面后即被清空，而 localStorage 则会一直保存。很多时候数据只需要在用户浏览一组页面期间使用，关闭窗口后数据就可以丢弃了，这种情况使用 sessionStorage 就比较方便。

注意，刷新页面 sessionStorage 不会清除，但是打开同域新页面访问不到

4. cookie、localStorage、sessionStorage 之间的区别

他们都是保存在浏览器端的存储方式，他们之间的区别：

cookie 数据始终在同源的 http 请求中携带（即使不需要），即 cookie 在浏览器和服务器间来回传递。而 sessionStorage 和 localStorage 不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。cookie 数据还有路径（path）的概念，可以限制 cookie 只属于某个路径下。
存储大小限制不同，cookie 数据不能超过 4k，同时因为每次 http 请求都会携带 cookie，所以 cookie 只适合保存很小的数据，如会话标识。sessionStorage 和 localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比 cookie 大得多，可以达到 5M 或更大。
数据有效期不同，sessionStorage：仅在当前浏览器窗口关闭前有效，自然也就不可能持久保持；localStorage：始终有效，窗口或浏览器关闭也一直保存，因此用作持久数据；cookie 只在设置的 cookie 过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。
作用域不同，sessionStorage 不在不同的浏览器页面中共享，即使是同一个页面；localStorage 在所有同源窗口中都是共享的；cookie 也是在所有同源窗口中都是共享的。
Web Storage 支持事件通知机制，可以将数据更新的通知发送给监听者。
Web Storage 的 api 接口使用更方便，cookie 的原生接口不友好，需要自己封装。

5. 安全性

需要注意的是，不是什么数据都适合放在 Cookie、localStorage 和 sessionStorage 中的，因为它们保存在本地容易被篡改，使用它们的时候，需要时刻注意是否有代码存在 XSS 注入的风险。所以千万不要用它们存储你系统中的敏感数据。

6. 在浏览器多个tab页中，cookie、localStorage可以共享数据，sessionStorage仅保存在当前tab页中不能共享

</details>

<b><details><summary>8. 在 HTTP 响应 Header 中，set-cookie 选项有哪些，分别代表什么含义？</summary></b> 

答案：

</details>

<b><details><summary>9. 何为跨域？ 跨域请求数据有几种方式？图片/脚本 等资源有什么跨域问题。如何解决？跨域请求时

如何携带 cookie</summary></b> 

答案：

</details>

<b><details><summary>10. 简要描述 HTTPS 的安全机制，以及在 web 服务工程实践中需要注意的问题。描述 http2 和 http

s 的关系</summary></b> 

答案：

</details>

<b><details><summary>11. 什么是点击劫持？如何防范？</summary></b> 

答案：

```
什么点击劫持？最常见的是恶意网站使用 <iframe> 标签把我方的一些含有重要信息类如交易的网页嵌入进去，然后把 iframe 设置透明，用定位的手段的把一些引诱用户在恶意网页上点击。这样用户不知不觉中就进行了某些不安全的操作。
```

有两种方式可以防范： 1.使用 JS 防范：
if (top.location.hostname !== self.location.hostname) {
alert("您正在访问不安全的页面，即将跳转到安全页面！");
top.location.href = self.location.href;
}

2.使用 HTTP 头防范：
通过配置 nginx 发送 X-Frame-Options 响应头，这样浏览器就会阻止嵌入网页的渲染。更详细的可以查阅 MDN 上关于 X-Frame-Options 响应头的内容。
add_header X-Frame-Options SAMEORIGIN;

</details>

<b><details><summary>12. 什么是 CSRF, 怎么造成的， 有什么防御方法？</summary></b> 

答案：

CSRF 概念：CSRF 跨站点请求伪造(Cross—Site Request Forgery)，跟 XSS 攻击一样，存在巨大的危害性，你可以这样来理解：
攻击者盗用了你的身份，以你的名义发送恶意请求，对服务器来说这个请求是完全合法的，但是却完成了攻击者所期望的一个操作，比如以你的名义发送邮件、发消息，盗取你的账号，添加系统管理员，甚至于购买商品、虚拟货币转账等。 如下：其中 Web A 为存在 CSRF 漏洞的网站，Web B 为攻击者构建的恶意网站，User C 为 Web A 网站的合法用户。

CSRF 攻击攻击原理及过程如下：

       1. 用户C打开浏览器，访问受信任网站A，输入用户名和密码请求登录网站A；

       2.在用户信息通过验证后，网站A产生Cookie信息并返回给浏览器，此时用户登录网站A成功，可以正常发送请求到网站A；

       3. 用户未退出网站A之前，在同一浏览器中，打开一个TAB页访问网站B；

       4. 网站B接收到用户请求后，返回一些攻击性代码，并发出一个请求要求访问第三方站点A；


       5. 浏览器在接收到这些攻击性代码后，根据网站B的请求，在用户不知情的情况下携带Cookie信息，向网站A发出请求。网站A并不知道该请求其实是由B发起的，所以会根据用户C的Cookie信息以C的权限处理该请求，导致来自网站B的恶意代码被执行。

防御 CSRF 攻击：

       目前防御 CSRF 攻击主要有三种策略：验证 HTTP Referer 字段；在请求地址中添加 token 并验证；在 HTTP 头中自定义属性并验证。

</details>

<b><details><summary>14. 请简述如何在 HTML 中开启和关闭 DNS 预读取?</summary></b> 

答案：

DNS 预读取

概念：

浏览器主动去执行域名解析功能。

当浏览网页时，浏览器会对网页中的域名进行解析缓存，这样当单击当前网页中的连接时就无需进行 DNS 解析，减少用户等待时间，提高用户体验。

范围：

图片、CSS、JS 或 html 上的 link 等 URL。

开关和使用：

```html
<meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="off" />

<link rel="dns-prefetch" href="//www.spreadfirefox.com" />
```

前端优化：

减少 DNS 请求次数；

进行 DNS 预获取；

</details>

<b><details><summary>15. DNS 回源策略</summary></b> 

答案：

</details>

<b><details><summary>16. https 实现原理</summary></b> 

答案：

HTTPS 在通讯过程中的原理，总共分为 8 步
STEP 1: 客户端发起 HTTPS 请求
STEP 2: 服务端的配置
STEP 3: 传送证书
STEP 4: 客户端解析证书
STEP 5: 传送加密信息
STEP 6: 服务端解密信息
STEP 7: 传输加密后的信息
STEP 8: 客户端解密信息

</details>

<b><details><summary>18. 怎么理解离线存储？大致描述一下怎么使用？</summary></b> 

答案：

</details>

<b><details><summary>19. XSS 怎么解决？</summary></b> 

答案：

</details>

<b><details><summary>20. CSRF cookie 问题？</summary></b> 

答案：

</details>

<b><details><summary>21. CDN 原理</summary></b> 

答案：

</details>

<b><details><summary>22.如何启动浏览器硬件加速，小 Hack</summary></b> 

答案：

</details>

<b><details><summary>23.什么是 Cookie 隔离？（或者说：请求资源的时候不要让它带 cookie 怎么做）</summary></b> 

答案：

</details>

<b><details><summary>26、三次握手</summary></b> 

答案：

TCP 协议是面向连接的通信协议，即在传输数据前先在发送端和接收端建立逻辑连接，然后再传输数据，它提供了两台计算机之间可靠无差错的数据传输。

在 TCP 连接中必须要明确客户端与服务器端，由客户端向服务端发出连接请求，每次连接的创建都需要经过“三次握手”

第一次握手，客户端向服务器端发出连接请求，等待服务器确认

第二次握手，服务器端向客户端回送一个响应，通知客户端收到了连接请求

第三次握手，客户端再次向服务器端发送确认信息，确认连接

</details>

<b><details><summary>27、四次挥手</summary></b> 

答案：

1、客户端向服务器发送一个断开连接的请求（不早了，我该走了）；

2、服务器接到请求后发送确认收到请求的信号（知道了）；

3、服务器向客户端发送断开通知（我也该走了）；

4、客户端接到断开通知后断开连接并反馈一个确认信号（嗯，好的），服务器收到确认信号后断开连接；

</details>

<b><details><summary>28、线程与进程的区别</summary></b> 

答案：

a. 一个程序至少有一个进程，一个进程至少有一个线程

b. 线程的划分尺度小于进程，使得多线程程序的并发性高

c. 进程在执行过程中拥有独立的内存单元，而多个线程共享内存，从而极大地提高了程序的运行效率

d. 每个独立的线程有一个程序运行的入口、顺序执行序列和程序的出口。但是线程不能够独立执行，必须依存在应用程序中，由应用程序提供多个线程执行控制

e. 多线程的意义在于一个应用程序中，有多个执行部分可以同时执行。但操作系统并没有将多个线程看做多个独立的应用，来实现进程的调度和管理以及资源分配

</details>

<b><details><summary>29、WEB应用从服务器主动推送Data到客户端有那些方式？</summary></b> 

答案：

a. html5 websoket

b. WebSocket 通过 Flash

c. XHR长时间连接

d. XHR Multipart Streaming

e. 不可见的Iframe

f. 标签的长时间连接(可跨域)

</details>